10月9日-10月12日，泽列尼盆地雨林开发回顾会议在诺夫哥菲亚成功举办，会议由世界能源开发协会主办，北方涅咯莎联合大学承办，大会以「泽列尼盆地雨林消失的回顾和反思」为主旨，召集了来自全世界69个国家的专家学者500多人前来参会，会议中听取了121名专家的分别报告。

会议主持人保尔教授首先对泽列尼盆地雨林开发中积极的一面做了回顾和整理。雨林开发是不得不做的困难决定，通过最大程度的全面开发，充分利用现有资源，成功解决了人类燃眉之急。

尽管在一个世纪前，被称为「绿色之眼」的泽列尼盆地雨林被探明地下含有少量的石油储量，但是因为开发带来的生态破坏危害性远高于能源收益，当时的世界各国专家学者达成观点一致，并没有对泽列尼盆地的雨林进行开发，而是对雨林的各种生物物种做基因测序入库。而半个世纪前，能源问题进一步加剧，世界还未能完成能源转型，对石油资源还有严重的依赖性，过渡时期仍然需要石油维持世界的运转。在更大的危机面前，世界政府对最后一片原生态热带雨林进行不可逆的能源开发，不仅建立了石油资源开发的钻探工程，还利用雨林地的土壤种植生物燃料，缓解半个世纪前的石油供需关系。

马可尼教授则在会议中提出，这样的开发无疑是加速了能源消耗的问题。对雨林生态多样性的不可逆破坏，已经对全球气候产生了深远的影响。半世纪以来，全世界在应对气候变化中额外产生的能源消耗已经超过了雨林石油储量，这明显是一种「竭泽而渔」的行为。世界各国对雨林地消失带来的生态崩坏预测不足、缺乏对策，而现在的科技并不能完全还原雨林相应的生态功能，导致大量的土壤养分流失，生物燃料产量持续走低，全球总产氧量急剧下降，部分地区不得不消耗大量能源补充氧气。

能源专家古德曼教授对生物燃料的部分进行了补充，现有的生物燃料（玉米、甘蔗等）能源转化效率过低，无法替代石油等能源，从长远角度来看，在更高效的转化技术出现之前，应该放弃这种能源生产方式，避免土壤流失。 

会议还就生态、物种、气候等问题深入交换了意见。本次会议收到论文投稿，经过审稿专家进行筛选，最终录用56篇，其中推荐12篇被《能源与未来》杂志收录。