各位矿工家长：

你们好，我是娜塔莎医生。我知道你们平日里工作劳累，所以才将孩子们寄养在儿童公社。眼看税时将至，各位家中的难处我都深感理解，但是你们中有部分家长已经太久没来见过孩子，让我不由得怀疑背后是否另有隐情。我在这里列出已经逾百天没有与父母见过面的孩子名单，希望这些孩子的家长能在税时结束后的三天内前来探望，否则你们的名字会被我记在册子上。被记下来的各位最好盼望自己不要生病受伤，否则我肯定会用祖传的秘方加以『慈悲』悉心照料。

<i>伊莎贝拉：11岁，133天无人探望</i>

小贝拉是儿童公社脾气最好、最懂事的孩子，她还经常自愿帮忙料理杂务，在我外出的时候像大姐姐一样照顾其他孩子。如果你是贝拉的家长，我建议你多和她学习一下照顾小孩的方法，因为我敢肯定你们连一只什么都吃的疯地鼠都养不活。

<i>大查理：9岁，164天无人探望</i>

大查理是个脾气暴躁的孩子，我猜他肯定是从爸妈那里继承了这个毛病。他在公社里经常和其他孩子打架，而且下手还不知轻重，我已经为此责骂过他很多次了。不过他倒是展现出了对医药学的一些兴趣，而且已经能调出些基本的药剂，打架擦伤了也能给自己用上。如果你是大查理的父母，建议你们尽早来探望孩子，否则我会教他制作一些『特殊』的药剂，专门用来孝敬你们。

<i>小查理：7岁，115天无人探望</i>

小查理被送到儿童公社已经快一年了，但是到现在还没开口说过话。小查理的父母，你们运气很好——他兜里总是揣着一家人的照片，所以我很清楚你们长什么样。相信我，如果你们不按时来探望孩子，我会亲自去把你们找出来的。你们估计是得了健忘症，而我正好可以对症下药。

<i>阿丽娜：9岁，140天无人探望</i>

阿丽娜可真是个漂亮的小姑娘，儿童公社的很多小男孩都被她迷住了。他们一个劲儿地给她送各种小礼物，还经常为了讨她欢心打架吃醋。阿丽娜的家长，如果你们不能按时探望的话，我就只能把这些事情都告诉男孩们的父母了。

<i>提米：8岁，153天无人探望</i>

小提米，小提米，可真是让人头疼。不知道他从哪本古代的画册上读到了『鸽子』的存在，然后就一直沉迷于研究『鸟类』。我告诉他地底下是找不到鸟的，但是他听不进去，还是整天做着白日梦。提米的家长，如果你们不及时来探望孩子，恐怕我就得请你们去捉两只『鸟』回来逗他开心了。