<b>春神和战争之神雅利洛</b>

佩伦，是万神殿中位阶最高的神明，掌握着雷电的力量。他拥有着铜铸成的胡须，一手持盾，一手持着斧头，用来斩杀恶人、消灭邪灵。斧头投掷出去之后雷电轰鸣、还能自动回到他的手上。他驾驶着公羊牵拉的二轮战车上，用带火的弓箭射杀漫天的恶魔，世界因此才有了电闪雷鸣。

佩伦还有一个与之对立的大神维莱斯。维莱斯原本也是战神，如今司掌着大地、水、森林和冥界。半人半蛇的维莱斯，头上长着牛角，有着厚重的毛发、长长的胡须，在死亡之地放牧着牛群。掌握着财富和收获、音乐和夜晚，擅长魔法和诡计。

佩伦围绕着大地追赶着维莱斯、用天上的闪电攻击他，而维莱斯则变幻成各种动物躲在树木、房屋、或者人的后面。因此愤怒的佩伦也经常击中树木、房屋甚至是人。维莱斯也不断从潮湿的地下爬上佩伦的高地，偷走他的牛群、妻子还有孩子。

在二月的最后一个夜晚，佩伦的第十个儿子雅利洛出生了。就在那一个夜里，雅利洛也被偷走，被带到了地下的死亡之地，并且在那里被维莱斯抚养长大。死亡之地是有着永恒春天的湿润草原，雅利洛在这里帮助养父维莱斯看守着牛群，死亡之地横跨大海，迁徙的鸟儿每年冬天都会飞向那里。

雅利洛并非一直生活在地下，他是充满了青春生命之力的神明，掌控着繁衍、植物生长。在冬季结束的时候，他就从死亡之地回到地面，给大地带来了春天和肥沃。这个过程并非容易，雅利洛需要发挥自己作为春神和战争之神的力量，驱赶严寒和黑夜，为世界带来春天。

第一个注意雅利洛回到大地的神明是莫拉娜，她是死亡和自然的神明，也是佩伦的女儿、雅利洛的妹妹。他们俩坠入爱河并且互相追求，并且将在夏至之时举办婚礼。两位神明神圣的结合象征着植物和自然之神向丰饶的许诺，婚礼也带来了佩伦和维莱斯短暂的和平，丰收和祝福将在夏末到来。

但是雅利洛并非是一个忠诚的丈夫，作为报复的结果，雅利洛会在庄稼收割之时被莫拉娜杀死。而莫拉娜也会用雅利洛身体的一部分建造新房。失去丈夫的莫拉娜，会在孤独中逐渐变成一个沮丧的老巫婆，可怕而又危险的死亡女神，给大地带来霜冻和冬日，并且在年底时死去，再作为维斯娜重生。届时，死后重生的雅利洛也再次回到大地，整个神话又再次开始。

这样的生死循环持续了很久。不忠的雅利洛会在秋收之时死去，而孤独的莫拉娜会在年底死去，两位神明重生再次坠入爱河，确保了每一年的丰收。直到一次秋收之时，莫拉娜就如同过往一般怒不可遏杀死了雅利洛，然而房子却逐渐脆弱不堪，她在寒冬中无所依靠。显然这加剧了莫拉娜的愤怒，她不再能够接受死去重生后与雅利洛重归于好，作为死亡和自然的女神，她对自己施下了残忍的诅咒，她将不再作为青春和春天的女神维斯娜重生。

诅咒发挥了效力，莫拉娜在孤独中变成了可怕又危险的老巫婆，却没有在年底死去。严寒和黑夜比以往更甚，跨越了年底，就在雅利洛回到大地的时候，莫拉娜死去，却再也没有复活。面对着凶暴无情的风雪、雅利洛明白了自己已经铸下大错，他无法独自战胜严寒和黑夜，春天迟迟没有到来。

他找到了仁慈之火的普拉米亚，向她祈祷寻求宽恕。普拉米亚为这无边的冰雪诅咒感到一丝同情，可是这并不代表着赞同女神的做法。普拉米亚相信只有忠诚的爱和奉献才能平息莫拉娜的愤怒。风雪在秋收之时也未能平息，雅利洛决定自己将主动死去，然而这一次他是出于后悔和歉意，在普拉米亚的帮助之下，雅利洛将躯体化为了温暖而包容的春季，停留在贝洛伯格的大地上，守护着这里的人民在风雪世界中能够幸福安定地生活下去。