……

达米尔现在非常迷惑，但是他什么都不敢问。

庆功宴第二天里，阿尔乔姆和安娜之间有着一种说不出的奇妙的气氛。

在达米尔擅自的推测中，阿尔乔姆肯定是趁着宴会情绪高涨就去向安娜表白，结果失败了。他一直坚定地认为这两人一定能成，没想到自己的阅历还是太浅，以前要是被大炮打出去很多次见见世面，他可能就会明白吧。

『那个…我今天带你们到发射场来，就是去看看我们引以为傲的火山大炮。』

达米尔尽管察觉到了两人的低情绪，但他还是告诉自己，也许现在不要问比较好。

『之前跟你们讲起过，火山的能量是星球本身的能量。』

『星球的内球始终在偏向引力的反向，且不在星球正中心，所以这种由内向外的巨大挤压力，会将岩浆和各种气态物质喷发出来，这就是火山的能量……』

透过厚重的玻璃，阿尔乔姆和安娜远远地看见了主火山里的岩浆。

它既像是海浪一般，时而升高时而降低；另一方面，它又像是烧开的水一般，气体不断地从岩浆中挤出来，岩浆里满是外涌的气泡。过于灼热导致空气厚薄不均，折射后的景象也都歪歪扭扭，任何人都能一眼明白，这些不安定的、明亮又灼热的液体就要压制不住了。

不知不觉之间，阿尔乔姆已经流出了一身的汗。

『不稳定、难预测、力量过于强大等等一系列的问题，阻碍着过去的人类去驾驭这些根源性的能量。直到冰河期的出现，我们的先祖们改变了想法。』

『不要去控制，而是让它释放！』

『没错，阿尔乔姆同志！你说的对啊！这样巨大的能量，我们就让他痛痛快快地释放，就好像……』

两人异口同声地说道：『不是将一个屁分好几次放，而是一次就放出一个响屁！』

两人哈哈大笑，像这样没有品位的段子，达米尔在旅途中早已经讲了无数遍。

直到他们看着蓄势待发的火山，这些愚蠢的解释才像活了过来一样，那些夸张的描述竟然离他们如此之近，阿尔乔姆觉得自己好像还在梦里。

安娜走在后面，也轻轻地笑了出来。

『那个顶部的能量收容装置，还有那边的火山活动促进器…别看他们造价昂贵，全都是一次性的消耗品……』

突然达米尔停下来了，他对这个说法不太满意。

『他们全是终其一生只准备一场战斗的家伙，但是，只需要一场战斗就足以证明一切。他们不是消耗品，他们是究极的浪漫主义者！』

『…浪漫主义者吗……』

阿尔乔姆感觉好像有什么就在他的胸中激荡，就像那些不安分的岩浆，达米尔的声音也变远了，他好像已经感受到地幔的震动，用那股巨大的能量实现一生一次的浪漫。

『请看这里，这就是我们即将要乘坐的炮弹！』

那是一个直径约7米的球型座舱，前方有着视野开阔的舷窗，里面装着放着各种精密仪表、操作拉杆以及各式按钮。球型的两侧隐藏着一对可以展开的薄翼……
完全不像是熔岩之国的风格。

『这难道说……』

『没错，这是旧世界做出的能够载人的「炮弹」，找遍全世界也只有这独一个！』

外侧覆盖着能够承受超出摄氏5000度以上高温的材料；内部还分布着遥测、通信、能源、温控的等各种精密的设备。阿尔乔姆已经挖掘过不少的旧世界遗物了，他一眼就能明白，这就是旧世界科技中的顶点，是真正能将人带到宇宙中的家伙。

『这颗飞向宇宙的「炮弹」，也是有去无回的浪漫主义者。它也会在旅途中完成使命，然后成为一座永远的丰碑，漂浮在宇宙之中……』

再一次，阿尔乔姆感觉自己没有在地面上，他已经投身在灿烂的星海之中了。

安娜看着眼前的这个男人，思绪仿佛已经先于身体一步离开了这颗星球。

她彻底明白了，阿尔乔姆的心已经在那穹顶之上了，自己是永远够不着的。那里太遥远了，比天外之境更远，比宇宙的终点还要远。她也暗下决心，在黎明到来之前就悄悄地离开，也许这样才不会让他那么痛苦。

……

但是她还是没能做到。

『谢谢你，安娜。』

在新日升起之前的小路上，她只能看到一个轮廓清晰的剪影——那是阿尔乔姆在等候她，她终究还是没能悄悄地离开。

『自从你救下我的相遇之后，我一直都深深地喜欢着你。我从没见过如此坚韧、独立又温柔的女性，我找了一万个机会想要倾吐出来：我喜欢你，我想和你一辈子在一起。』

『但是，我还是不能和你一起留下来。如果说，我这一辈子中一定有一件事情必须去完成的话，那就是冒险，不断的冒险。所以对不起……』

『我想我也是一个浪漫主义者，我愿意为了冒险燃尽我的一切。对不起……』

安娜眼里噙着泪光，她是明白的。

她从踏上旅程的那一刻就已经明白了，她喜欢上的也是这样的人。

没等到眼泪掉下，一只温暖的手贴近了脸颊，并温柔地将眼泪拭去。那是她再也熟悉不过的，阿尔乔姆的手。

『我也知道，不应该让你为我流下了这么多的眼泪。可是我的决心已定……』

『我明白的，我都明白……』

『我只有三件东西可以送给你。』

阿尔乔姆拿出自己随身的日记，上面细密地记录着过往的冒险，以及和安娜的回忆。

『第一件是我的过去。我们一起经历过的，他们绝不是虚假的。』

阿尔乔姆又将女王赠送他的佩剑放到安娜的手里。

『第二件是我的未来。这是我对女王的承诺，我想要永远守护你。』

『最后一件，是我的现在。我喜欢你，安娜。』

他亲吻了上去。

他们是那么深情，就好像时间在这一刻永恒，未来将不会到来。

（未完待续）