<b>矿毒清鼻用吸入剂说明书</b>
请仔细阅读说明书并按说明使用或在医师指导下使用

【药品名称】
矿毒清鼻用吸入剂

【成份】
 本品为复方制剂，每克含有结晶宝石蜥蜴提取物400毫克、含蓝灯小皮伞萃取物110毫克，辅料：各种地穴生物油脂，具体种类并不固定。

【性状】
本品为吸附药液的纤维棒，装入木质管内，供鼻腔吸入用，气味辛辣，具有刺激感。

【作用类别】
本品为耳鼻咽喉科用药非处方药药品。

【适应症】
用于轻微的地髓粉尘吸入引起的呼吸困难。

【规格】
每支0.675克，含结晶宝石蜥蜴提取物0.27克，蓝灯小皮伞萃取物0.075克

【药理作用】
本品是由结晶宝石蜥蜴提取物、蓝灯小皮伞萃取物、动物油脂组成的易挥发的血管刺激剂，通过更易分解地髓粉尘的生物提取物进入鼻部血管，缓解鼻部血管结晶化析出的作用。

【用法用量】
请不要在地髓粉尘暴露环境中直接使用药物。
使用时，旋下外套，将木质套管紧密接触一侧鼻孔，用手指按压另一侧，然后深呼吸2~3次。
如果鼻翼出现结晶化的情况，请用卫生的堵塞物堵住另一侧鼻孔，也能发挥相同作用。

【不良反应】
较少案例出现过排异过敏反应，可能造成鼻腔内肿大，导致窒息的情况。
目前尚未有其他不良反应报道

【禁忌】
尚不明确，请严格按照用法用量使用药物，切不可使用过量