<b>共同体纪元699年2月28日</b>

科技专利局的人到底懂不懂啊，能不能换一些专业的人做审核？我都申请十六次了，简直是浪费时间、浪费精力，我的发明要是被其他人先注册了，他们打算怎么赔我啊。

时间就是生命，这群人在谋我的财，害我的命。

专利局的那个戴眼镜梳三七分的那个家伙，看上去知书达理有点学问的样子，完全不是，竟然当着面质疑我，说我懂个屁的科学。他才懂个屁，我自己研究物理学已经有十五年了，我还写了有十万字的《时空隧道理论》，他有个屁资格怀疑我？我这次的装置，就是拿《时空隧道理论》的理论研究为基础的，他连我的书都没看过就来否定我，幼稚！愚蠢！目光短浅！

这个时空隧道装置的设计其实做了很久了。但是两个月前，博物馆开放了新发现的旧文明遗物时，我基本上就已经百分之百确定了，时空旅行绝对能成。博物馆里那个叫作“六百千瓦柴油发电机组”的神秘装置，在我梦里出现过，一模一样的，用这个机器肯定就可以牵引时间扭曲、变形、大面积断裂，生成隧道。

这个预知梦完美印证了我的理论，在我梦里，下层还有一个隐藏的地髓共振隧道，只要我的时空隧道机器一完成，就一定能够在那里穿越时空。

与其等那群瞎子下审批，我还不如现在筹钱自己把机器做出来。目前来看就只有把房子抵押了，房子是我爸的，别说他同意不同意了，我也有点舍不得，住了这么多年了……不对不对，房子根本不是问题，我要是能把时空隧道做出来，我就能颠覆时代了，我就是现代的普拉米亚，我还缺一套房子？就这么办，下周把房子抵押了，然后找人把机器做出来。

有了机器之后，我能扭曲时空、我能控制时间流速，哪里还用屈尊在贝洛伯格这么屁大点地方。

天啊，我能给整个共同体，不对，给整个宇宙带来一场革命！