最近精神科接待了很多因为多梦而导致睡眠质量下降的患者，其中大部分原因都是与工作、生活上的压力有关。

我通常会让患者记录下自己梦到的内容，然后通过这些记录尝试找到一种倾向，通过梦境去感受患者自己难以察觉的精神体验，对治疗还是有一定的辅助作用的。

我也听说过「梦的隐喻毫无意义」这种说法，我并不赞同，它既然能唤起患者的感觉、调动患者的情绪，至少说明了，它与患者的感受或者经历存在着一些联系。

而关于「梦的隐喻」到底是什么？旧世界文献残缺不全，我没有找到很确切的答案。不过有趣的是，资料里提到了梦境和现实是存在着一定联系的，过去存在着一些人用梦境预知现实的未来。

「梦具有预知性」这点我深表怀疑。

我认为，一个人若觉得此刻正在做的事情之前发生过，也就是发生了「既视感」时，那并非是梦的经历，而是「就像梦一样」的感受。那些突然的印象和梦的生成一样神秘。

不过「梦境继承」存在着可能。

之前有一个小患者，她记录了自己在梦中的一个仪式。据我所知，这个仪式只存在于过去，她周围的人基本无从得知，谁都没有告诉她，她是如何知道的呢？所以，我认为有一些梦境是和遗传相关的。

为了证明这点，我想多收集一些患者的梦境记录。

之前执政官大人也来问过我「梦境里是否是有真实的部分」。知觉和记忆混杂在一起，我没法给她一个确切的回复。

只能说关于梦境，我们知道的还是太少了。