<b>如同亲沐神恩——《普拉米亚》首演的盛况和花絮</b>

共同体纪元 700年1月20日首发于 《水晶日报》 记者：安娜

700年1月13日，乔治先生——为响应共同体政府举办的慈善募款——将仅排练过一次的《普拉米亚》于贝洛伯格中央大街的新音乐大厅初演，初演海报上写着：「为一些困苦的囚犯，以及恩惠医院的利益而演出」。当日的《水晶日报》也对演出前的乔治进行了采访，他在采访中说：「此次演出的全部收入将被用于慈善事业，也就是说，将平分然后用于资助刑事犯人救济协会和圣徒恩惠医院。」

这次演出由乔治亲自指挥，教会唱诗班全体参加，演出盛况空前。门票在开仓放票当日内销售一空。上演当日车水马龙，万人空巷。初演预定的拥有1500个听众席的新音乐大厅竟无法满足听众的需求，当日新音乐大厅演出前呼吁：要求参与音乐会的女士「最好不要穿着撑裙礼服」、绅士们也「最好不要携带配剑」，以便腾出更多的空位容纳听众。1800人挤在原本只能容纳1500人的大厅里，不少人只能坐在通行用的楼梯台阶上，都是为了来听《普拉米亚》的首演。演出果然引起轰动，著名乐评人波洛夫斯基称赞道：「言语难以表达令人惊羡的演出给满厅到场听众带来的震撼和欣喜。」

首演后第二天，《水晶日报》的艺术版用整版的篇幅介绍了《普拉米亚》的套曲内容和演出盛况。并且是如此评价它的：「精绝、宏大、温柔；我们翻阅字典寻找最为高雅、最为伟大、最为生动的词语，用以表达它带给我们耳朵和心灵的愉悦洗礼。」并且，乔治就像演出前承诺的一般，将初演达成的巨额票房用于公益慈善。除开乐团和音乐大厅的费用支出，剩下资金全部用于资助刑事犯人救济协会和圣徒恩惠医院。

1月19日，共同体市民要求一睹为快的呼声愈演愈烈，在共同体政府的强烈建议以及可可利亚执政官的要求下，《普拉米亚》在黄金剧院紧急加演（新音乐大厅有其他舞台安排），在18日票仓放出之后，仅半日售空。当时有很多保守人士认为清唱剧在剧厅演出有失体统。可可利亚执政官则坚决地通过本人亲自莅场聆听「堵住了老古董的嘴」。

在19日当晚的演出中，第二部分套曲最后的《普拉米亚》奏响时，执政官按捺不住心中激动，从座位上站起，肃立倾听，以示敬意。在可可利亚执政官起立之后，会场的听众也全都跟着站了起来。有评论家认为这样的佳话可能将被延续下去，形成不成文的规定，在往后的演出中，唱到此处，全体观众都应该肃立恭听。

演出结束当晚，可可利亚执政官亲自登台向乔治表达感谢。据报道，紧急加演的票房也是慈善性质，除去演出剧团剧厅表演费用部分，全部用于资助孤儿院。水晶日报认为，乔治先生为他所指挥的作品注入了一层「真正崇高而纯粹的意义」。