<b>【结晶宝石蜥蜴】</b>

<i>「在久远的神话故事里，结晶宝石蜥蜴被认为是矿山娘娘的小兵。」</i>

结晶宝石蜥蜴是一种穴居在矿道中的冷血爬虫类生物。其在成年的过程中，革质麟上会渐渐析出结晶体，并且根据地域、温度、健康程度的不同，结晶体的颜色还会产生变化。有生物学家指出，结晶宝石蜥蜴经由体内的渗透压将地髓等矿物质透过盐腺排出体外，这些结晶体是调节体液渗透平衡的副产物。

因其革质麟上结晶体的颜色在形成阶段具有一定随机性，民间一度出现了许多结晶宝石蜥蜴的收藏家，哄抬价格回收稀有野生种，造成了矿穴生态失衡，历史上多次下层虫灾被认为与结晶宝石蜥蜴滥捕有关。共同体明令禁止私人捕猎野生结晶宝石蜥蜴的行为。

结晶宝石蜥蜴体液中的生物碱能促进地髓粉末等矿物析出，常被用作药物成份，故常有下层区诊所能够饲养结晶宝石蜥蜴。不过，圈养的结晶宝石蜥蜴本身也不具有特殊的收藏价值。

<b>【食髓洞螈】</b>

<i>「怎么会有以纯能量为食物的爬虫呢！」</i>

食髓洞螈是一种穴居在地下水脉附近的一种两栖生物。羽毛一样的鳞片白皙粉嫩，视力退化、听觉和嗅觉非常发达，并且在水中和陆地都可以呼吸。根据白蚁第一支队的资料显示，历史上著名的大矿源的位置附近，往往存在食髓洞螈的生态，原因未知。于是有人认为这些洞螈以地髓为食，因此得名。

有生物学家指出，食髓洞螈生存环境缺乏食物，新陈代谢和抗氧化能力较其他生物要强上许多。由于缓慢的代谢机制和受限的运动，食髓洞螈可以十年不进食生存下去，而在合理的科学假设里，未被人类观察的食髓洞螈可能进食周期在十五年以上。所以，并非食髓洞螈以地髓为食，而是进食行为难以被观测，专家普遍认为这种说法可能性很高。

因食髓洞螈栖息生态昏暗潮湿与人类几乎不重合，并且畏惧人类，基本上不会对人类构成威胁。

<b>【葬礼虫】</b>

<i>「只有这些虫子不觉得恶心，从不缺席结晶化尸体的葬礼。」</i>

葬礼虫是地下洞穴中广泛存在的鞘翅目埋葬虫亚种。葬礼虫的体长从极小到3.5厘米皆有，平均体长1.2厘米，外表多为黑色和橙色相间，身体扁平又柔软，利于其在动物的尸体下爬行。在发现疑似动物尸体后，葬礼虫会召集虫群在尸体旁集结，通过长时间确认尸体死亡后，才会开始挖掘尸体下面的土地、分解动物尸体。

葬礼虫观测动物尸体的过程非常像参加葬礼，因此得名。有生物学家指出，他们这些特有的习性可能与食髓洞螈等极少运动的生物有关，如果判断尸体失误，可能反而会被捕食。葬礼虫是下层生态中最重要的一部分，他们广泛分解各种动物的尸体和粪便，是大自然的清道夫。在坟场、蝙蝠洞穴等地可以观测到葬礼虫的葬礼过程。