你小子肯定已经拿到《暖气检修安全操作规范》了吧。你先把那个看完，看完了再看这边。

师傅我今天要提前回去，原因你晓得的，我家那口子要生了，我要请半个月的假。所以煦日节前大检修我基本都不在。但是你放心，贝尔师傅会带着你，你别忘了平时我教的东西，就基本没什么问题，你学得很快，师傅心里很清楚。

但是，暖气管道的检修毕竟是共同体最重要的供暖工程，我还是要跟你交代一下，怕你一下记不住，就写在这个留言上了。你一边比对着《安全操作规范》，一边要在心里记住：有什么不懂的，找贝尔师傅。

第一条要考操作证这个、第二条穿戴好劳动保护装备这些，我就不重复了，基本中的基本。第三条这个，检查暖气检修区的照明，你要留个心眼，特别是紧急照明要多检查一下，以前出过事，我师傅的师傅他们那一批检修员遇到过事故，炉里不透光，要是没有照明可能发生很多意外。

第四条这个管道换保护涂层这个部分，《安全操作规范》上面写的是不是说要把教堂带过来的圣水洒上去，要是教会的人没在，你就洒在你的脚下面就可以了。管道表面温度太高了，你要是把水洒上去，肯定满房间都是水蒸气，反而不是很安全。但是这种教会仪式你明白的，要是非做不可，你就当心着点儿就行，按着规范做都不会出事儿。

第八条这个，接近地髓反应炉这里基本是整个检修里的重中之重，大概是检修期过半的时候，你最好多确认下检修服和防护目镜，这是全世界最大的地髓反应堆，怎么小心都不为过。第十条的报警器，监测浓度那个，我们现在用的这个报警器比较新和操作规范上不太一样，具体用法以我教你的为准。

其他就没有什么了，等暖气管道检修完了，你就是独当一面的工人了。

煦日节的时候，记得到师傅家里来，我请你吃特制的太阳薄饼，比外面做的好吃。而且，还有一些我老婆娘家那边的亲戚要来，你记得穿帅一点儿，没有别的要求了。