<b>【碧蓝鬼伞】</b>
 
<i>「取了这样的名字，真的不是为了耍帅，而是警告。」</i>

碧蓝鬼伞，又名致命小蓝伞。蓝色，菌体幼时呈卵形，之后菌盖展开形成伞状。同蓝灯小皮伞有不少相似之处，中部脐状，也具有沟条，颜色没有渐变，只有靛青色。存在细微的白色的斑点，是与蓝灯小皮伞最主要的差别，但在较暗的环境中，这些细微的白斑较难分辨。

剧毒，50克所含毒素足以毒死50公斤的成年人。其毒素主要为毒伞肽和毒肽类，在新鲜的碧蓝鬼伞中毒素含量非常高。这些毒素对人体肝、肾、血管内壁细胞及中枢神经系统的损坏极为严重，可致使人体各器官功能衰竭而死亡。

因为和药用真菌蓝灯小皮伞外表和分布相似，在地髓开拓团初期发生过多次误食中毒事件，经过集中采集焚毁填埋，现在已经很难寻获了。加之下层人民对蓝灯小皮伞采取集中种植，不再野生入药的管理方式，极大地减少了此类中毒事件。

<b>【盗香醚草】</b>

<i>「『童话大王』？别被这种外号给欺骗了。」</i>

盗香醚草，通常在辐射浓度较高的洞穴中出现，茎又粗又短，其中储存着丰富的香味挥发物。盗香醚草的所有叶片都能在低温环境中迅速产生挥发物，这些特化的香味挥发物对穴居动物有一定吸引作用，促使动物向挥发物浓度更高的环境中移动。在安眠作用下，这些动物最终会围聚在植物旁睡去。

动物聚集的模样仿佛一群安静听故事的小孩儿，所以盗香醚草又被称为「童话大王」，然而在辐射浓度较高的洞穴中睡去，实在是没有童话那般甜美。虽然盗香醚草的挥发物对人也能发挥作用，但健康的成年人一般不会陷入到昏睡的情况之中。稀释后的挥发物提取物常常用来制作安眠香薰，在地下交易市场比较常见。

<b>【安神菇】</b>

<i>「这比一般镇痛药猛多了！」</i>

安神菇，子实体中等大，菌盖较厚，肉质，宽4-8厘米，扁半球形，黑色和绿色相间。具有纤毛状麟片，边缘内卷。痛无菇内含有一种被称为裸盖阻断素的特殊物质，裸盖阻断素是一种血清素受体阻断剂。在血清素缺席的场合，它能够阻断神经连接，让人产生失去部分知觉。

因为特殊的神经阻断效果，被一度开发成镇痛药物，但是裸盖阻断素并不仅对痛觉进行封闭。在实验阶段，服用安神菇阻断剂后，对身体各部分的器官正常运作造成了负面的影响。在地下某个江湖郎中的改进下，通过降低剂量和定点注射的方式，实现了对特定部位的镇痛作用。