歌词：

梅登矿道要塌了，
要塌了，要塌了。
梅登矿道要塌了，
结晶怪物老伙计。

木头桩子来顶住，
木头桩，木头桩。
木头桩子来顶住，
结晶怪物老伙计。

木头桩子会折断，
折断，会折断，
木头桩子会折断，
结晶怪物老伙计。

地髓矿晶挖出来，
地髓矿，地髓矿，
地髓矿晶挖出来，
结晶怪物老伙计。

地髓矿我还没得到，
没得到，没得到
地髓矿我还没得到，
结晶怪物老伙计。

含义：

歌曲的含义可能仅是跟构筑「梅登矿道」的困难重重相关，而「梅登矿道」的具体位置已经不可考证，仅在歌曲中被保留了下来。除此之外，还存在一些其他的起源理论。

镇压攻击的结果：

其中一种说法是，当时地下的叛军遭遇银鬃铁卫的镇压，躲进了梅登矿道中，想要通过复杂的沟壕坚守，但是银鬃铁卫直接通过连续的炮击将「梅登矿道」轰炸坍塌。在这段儿歌中，「结晶怪物老伙计」被认为是对叛军的一种称呼。不过因为「梅登矿道」不可考证，很多人觉得这段历史并不存在。

旧世界原始「牺牲」思想：

其他的起源说法与旧世界原始文化思想相关，认为「牺牲」将守护矿道不被坍塌。但这一理论在地下世界并不实用，因为无论牺牲了多少人，矿道坍塌的事故还是不断发生。