<b>旧世界积木</b>

危险程度：未知
稀有程度：★★★★★
交易价值：2g

【外形描述】

若干个形状各异的金属块，可以看出清晰榫头、榫槽的结构，可以使用凹凸部位相结合的方式拼接。似乎在旧世界中也是非常古老的古代遗物。

【简述】

单纯从交易价格上看，这个东西确实不值钱。

使用「矿灯」手稿对古代遗物鉴定的朋友，大多数人都是为了赚点儿快钱赌赌运气，不过呢，我再次强调一下，这个确实不值钱。

古代遗物确实存在着价格区分的，有些是有特殊科技的，有些是材料稀有的，这些才是蓝甲人兵哥哥们收的。懂了吗？他们也不是什么有文化的收藏家，他们只要有用的东西。

这些个像是积木的金属块，就算放在旧世界中也确实是「古代遗物」，但放在我们这个时代，就只不过是形状有趣的垃圾。

这一堆金属块是盖姆先生拿过来的，我当时就告诉他了，这东西不会有好价格的，既不会发光发热，也没有按钮和线路，就是一堆花纹奇怪的古老金属。而且我的直觉告诉我，他拿出的数量明显也不够，他还不信我，结果跑去问那些蓝甲人，还被嘲笑了一番。

懂了吗，如果你如果真的想卖，就别当成「古代遗物」来卖。

他后来便宜卖给我了，我还顺便打听了他的发现地点，费了小半个月挖出了剩下的金属块，真的是挺麻烦的……

这个时候，肯定有人要说我在糊弄人了。既然不值钱，我为什么要费那么大劲儿挖出来呢？

「你管的多！」，我本来想这么说的，但是姑且解释一下吧，干我们这行的，没有点强迫症可不行。

你告诉我「这里有一堆积木，但是少了几块」，受得了吗，绝对受不了！我非得挖出来不可。

自那之后，我一边做着鉴定的工作，一边偶尔拼着金属块。这样奇异的金属块似乎在世上独一无二，至少我鉴定的范围内，没有再见到有过类似的东西。
从一开始的毫无头绪，到有了一些形状，花费了太多的时间。你可以说我蠢也好，就好像被某种神秘的力量阻碍，八年过去了，我始终没有将这个积木完成。不过，那种神秘的、仿佛巫术一般的气质，也为小店增添了一番风味。

这八年间我也阅读到了更多的旧世界手稿。

其中一篇就有介绍过「被诅咒的积木」，相传在旧世界的古代有一个国王，遭遇了篡夺权力的政变，国王手下忠诚的法师将国王的灵魂封藏进了积木之中，并且将积木摔碎，保护了国王不被杀害，然而这些方块一旦拼接完好，复仇的国王就会附身在解开积木之谜的人身上重新夺回王国。

看描述，应该就是同一个东西了。

你看看，旧世界的人怎么这么矫情呢，一开始就不要发明这种东西，发明些厉害的武器啊，国王就能击败政变的大臣，我还能换点儿钱，对吧？

出于安全考虑，我也没有继续拼金属块了。这真不是我拼不了，而是一想到要被旧世界的恶灵附身，我就一百个不愿意，凭什么呢？你们旧世界什么都没有了，就剩点儿历史的垃圾给我们了，别复国了，赶紧放弃吧。

但是，事情蹊跷就蹊跷在这里。

到底是谁趁我不注意的时候给拼好了啊！

招呼都不打一声，我连这个人到底有没有被恶灵附身都不清楚，而且！金属积木拼好了就放在那里了，我确实很赞赏他没有偷窃的恶习，但是放在那里是怎么回事，要是有什么冤魂冒出来怎么办呢？

我立即就给卖了。

听说现在这块形状整齐的三角锥作为一个压泡菜坛的石头也挺好用的样子。前面标注的交易价格就是我当时卖给大妈的价格了。

鉴定人：「矿灯」巴列维