<i>「这是从一家倒闭的餐厅里取下来的宣传张贴」</i>

<b>《冷吃夕红鱼》的传奇故事</b>

寒潮降临，那还是共同体尚未正式成立的时候。

在普拉米亚的号召下，全国的工人都投入到贝洛伯格史上最大防寒工程中，准备对抗无尽的风雪。就在这个时期，有一个叫作尼古拉斯的年轻工人十分擅长厨艺，不仅精通各种传统的菜式，还会融会贯通开发新的菜品。

每逢周末，工友们就会带着食物到他家里去，让他给大家做一顿好吃的，每一次都能够让工友吃得服服帖帖，心满意足。久而久之，就有工友不满足只能在尼古拉斯家里吃到这么美味的食物了，想要在工作的休息期间也能享用到这么美味的食物。

「有没有办法在寒冷的工地上，也能够吃到非常好吃的大餐呢？」

原来在工地午餐的时候，食物会因为天气很快变得又冷又硬，不如出锅时好吃了，而且当时的保温技术也不如现在发达。聪明的尼古拉斯认为这个问题全体工人都会遇到，如果能够解决，一定能够帮助到大家，于是他认真思考起来，有没有什么能够战胜严寒的美食呢。

他在家中的厨房反复尝试，不断地思考，可还是没有令他满意的结果。天色渐晚，他已经精神疲惫，自己做的炸鱼都已经放凉了却还没有发觉，不仅如此，还不小心把炸鱼打翻到锅中，和夕红果酱煮在一起。等反应过来已经为时已晚，他将煮过的炸鱼块放在盘子里，准备第二天扔掉。而第二天醒来之后，他灵机一动决定尝试一下裹着果酱的炸鱼块，没想到风味却更上一层楼。

冷吃炸鱼块便可不用畏惧严寒天气了，他解决了全体工友的难题。

经过尼古拉斯的推广，贝洛伯格的工人都吃上了美味的午餐，做起工作更有干劲了。这件事传到了普拉米亚那里，她也亲自品尝了尼古拉斯做的夕红果酱煮炸鱼块，对他的创新精神进行了高度赞扬，并将食物命名为「冷吃夕红鱼」。经过不断的工艺改进，现在已经是贝洛伯格宴请宾客、家庭聚会最著名的美食了。

<i>纸上有许多涂鸦：</i> 

啥玩意啊，尽瞎编          写小说？
执政官微服私访记
共同体纪元100年左右能抗寒的夕红果才被培育出来
没有用的知识增加了        可以