<i>书接上文：在这一章里，阿尔乔姆一行人终于到达了地上旅途的最后一站——熔岩之国。在达米尔的信号弹指引下，从远处的岩浆和巨石之间传来隆隆的响声，一只身覆板甲的巨大虫子停在他们的面前，他们即将乘坐这个大家伙去往大炮的国度……</i>

……

阿尔乔姆原本对无脊椎的环节动物并没有讨厌的情绪。

『他们看到信号弹了，你们看，那就是熔岩巨虫，是来接我们回家的。』

达米尔言语中的喜悦和自豪的情感显露无疑。

『接我们，怎么又是大虫子啊…这一路上的虫子可太多了。』

这条形似蚯蚓的巨大虫子，高约2米，长度接近20米，虽说是在停泊等候，但一刻也未有停止过蠕动。环形肌肉覆盖着多层花瓣状的甲片，在甲片上覆盖着细细密密的黑色岩沙，像是一种分泌物和熔岩混合形成的特殊涂层。

阿尔乔姆有些不情愿地杵在原地。

『阿尔乔姆你说什么呢，这哪有春之原上那些虫子奇怪啊。』

『走吧，阿尔乔姆。』

安娜也跟上达米尔走上前去。

在环节肌肉的上方，一个老头模样的一只拿着长杆，另一只手…那是一个铁钩，牵着缰绳一样的东西。他从巨大的虫子的背上翻身下来，落地动作略有点浮夸。老头张开双臂，将达米尔抱在怀里。看得出来，他们俩不仅早就相识，还都热情似火。

『嘿！达米尔！』

『巴比康会长！你怎么亲自来接我了！』

『哈哈哈哈，意外了吧，快给我介绍下你的冒险伙伴！』

『您好，我叫安娜。』

『安娜你好！我是巴比康，小姑娘真可爱啊哈哈哈哈！』

巴比康见阿尔乔姆一动不动，便朝着他走了过去，一边扯着嗓子大喊道：『远处的那个小伙子，快过来，我们要回熔岩之国了！』

阿尔乔姆看着老头子就快一瘸一拐地过来牵住自己的手了，也只好盛情难却地跟上去。

『…您好，我叫阿尔乔姆。』

……

登上了熔岩巨虫的背部之后，就像阿尔乔姆担心的一样，不拘一格的金属甲片和大虫并没有很好的贴合，阿尔乔姆只有死死地抓住座位扶手，双腿紧紧夹住，避免从这松动的板甲上摔落下去。巴比康手持的长杆一头发出电极的声响，他牵着缰绳确认身后的人落座情况。

『出发了！』

被巴比康的电极刺激后，巨虫开始蠕动了。伴着有节奏的环节肌肉舒张和收缩，行进速度越来越快。这是一种奇妙的行进方式，阿尔乔姆身前是安娜、身后是达米尔，他们三人之间的距离随着肌肉舒张变化不断变动。

不得不说，这种特殊的交通工具有着意料之外的优势。

巨虫和松动的板甲可以有一定程度的积压，借此他们也能钻进岩缝里通过；巨虫还可以环绕一些小火山以达到一定的高度，然后直接爬上原本需要绕行的岩壁。巴比康老头用复杂的电极信号操作着巨虫，而巨虫也能自己做出一些灵巧细微的判断。在两者的共同作用下，一次次不可思议的动作才能够最终实现。

阿尔乔姆还观察到了巨虫的独特散热方式。巨虫板甲上的粘液是通过板甲上雕漏的网状洞口中浸出来的，一边将发烫的岩沙丢弃掉，一边粘连起新的黏土和岩沙，完成了外壳散热。

『真是不可思议……』

随着旅途不断深入，达米尔和巴比康的『熔岩之国杂谈』也越来越有趣。

 据达米尔介绍，熔岩之国的冒险家们一半钟情于制造大炮，而另一半则执着于外出探险。巴比康老头子是熔岩之国大炮促进委员会的会长，是痴迷于大炮技术的代表。在大炮促进协会里能够吹嘘的事只有大炮的体积或者是射程的平方。

『在我们委员会，受尊敬的程度只和他研究的大炮威力有关，像达米尔这样只会做燧发枪的水平，我们委员会根本就不要，哈哈哈哈！』

『我可是专业的探险家好吧！哈哈哈哈！』

巴比康会长粗犷的笑声让人感觉很有亲和力。他有一只眼睛没了，有一只手用铁钩子做成，还有一只脚也是金属义肢。直到他转过头来跟达米尔搭话，阿尔乔姆才仔细看清，他还有一块脑壳也是某种橡胶做的。

『你说这个脑壳吗，之前大炮炸膛的时候，头皮被炸没了，但是脑子还是好用的，哈哈哈哈！』 随着掌握身体夹住板甲越来越熟练，阿尔乔姆开始有些余力欣赏旅途中的景色。数量众多且尺寸不一的火山都似乎憋着一股劲儿，岩浆、熔岩遍地都是，光是看着就让人燥热难忍。要是按照常人观点来看，这里实在太过恶劣，称之为人间地狱似乎也不为过。黑色火山，满是烟尘的天空，喷涌欲出的红色岩浆，谁会想到这里还有着研究大炮的科学国家呢？

『好久没有冒险者回来了，我特意嘱咐了厨师，今晚我们举办庆功宴！』

听到庆功宴，阿尔乔姆兴致也跟着高起来了。只有安娜一直望着远处的火山，眼中似乎有一层阴翳。

……

台下宾客满座，大炮促进委员会和冒险家行会的人坐满了宴客厅。巴比康会长在高涨的气氛里介绍了阿尔乔姆一行三人，宴会厅里掌声雷动、一片欢腾。阿尔乔姆发现一个特点：这里基本没有一个身体完整的人，要么缺胳膊少腿，要么是装了橡胶下巴或是铂金鼻子。

在阿尔乔姆看来，达米尔简直是一个奇迹，他竟然全身完整。

『这几年来，我们大炮促进委员会就一直在计划，要启动一项无愧于先祖的大炮活动！大家都知道，历史上最大规模的主火山活动就要到了！』

『火山！万岁！』宴会厅又是一片欢腾。

『我们要勇敢地把自己射向太空，拿自己的生命去完成这个世界上最伟大的冒险！』

『太空！万岁！』宴会厅整个都颤动起来，似乎随时坍塌都毫不奇怪。

『通过达米尔旅途中的定位观测数据，让我们彻底完成了对天外之境的轨迹追踪，我要欣喜地向大家宣布：我们现在能准确无疑地将大炮打到天外之境上去！』

顿时，大厅里发出了无数次惊叹，然后突然进入到一片奇妙的寂静中，再之后就是爆发出比之前更加热烈的掌声、欢呼声和喝彩声。即使现在宴会厅里的所有大炮一起发射，也压不住人们歇斯底里的庆祝。

阿尔乔姆躲开宴会厅中的人群来到窗台，他看见安娜望着远处沉静的火山，一旁放着他们从春之原带回的气泡酒。

『安娜……』

『阿尔乔姆，你先别说话，能过来一下吗？』

阿尔乔姆在旅途中无数次见识过安娜超越常人的坚韧，而她现在的声音却像是求救信号一般，弱弱的喘气声似乎在挽留，阿尔乔姆想要从身后抱住她。

『怎么了吗？』

『去太空，是不是再也回不来了……』

『也许是吧，毕竟天外之境再也不会有火山大炮了。』

『阿尔乔姆……』安娜转过身来，脸上泛着红晕，她好像哭过了。那一瞬间宴会的声音远去，全世界都安静下来了。

『我想家了，你能和我一起回家吗？』

（未完待续）