<i>书接上文：本章讲述了离开雪山之后，阿尔乔姆一行三人来到了一片气候温暖宜人的草原。这里的植被丰茂、土地松软，但依旧危机四伏。他们在这块丰饶的土地上，遇到了前所未有的巨型昆虫……</i>

得天独厚的环境养育了疯狂生长的植物，脚下的土壤就像踩在松软的床垫上一样。阿尔乔姆脱去外套，穿过杂草齐膝的草地，一阵微风从他的身旁经过带着青草的气味，他从没想过世界上竟然存在这般温柔的风。

他轻轻牵着安娜的手，她没有拒绝。

有那么一个瞬间，阿尔乔姆似乎听到自己的心在低语：『留下来吧，就在这里和安娜一直生活下去吧。』但他迅速否定了这一刹的私念。阿尔乔姆凝视着身旁的少女。这个女孩深信和他同行就一定能抵达旅途的终点，自己若是迷于私念，实在是辜负了她一路的信任和帮助。

没等三人充分享受短暂的宁静，天空中传来了急速的嗡鸣声。仿佛细小的针尖扎着耳膜，异样的嗡鸣带来的刺痛涌上众人的脑袋。一只怪物如鸟般划过天空，却以远胜鸟类的频率扇动着玻璃般透明的纱翅。

达米尔下意识地捂上耳朵趴倒在地上，口中不断念诵着不知献给何方神圣的祷辞。自从有被怪物带走的经历后，他总是第一个对危机起反应的人。阿尔乔姆忍着刺痛的耳膜护着安娜俯下身子。他意识到自己似乎在哪里见过这样的怪物。

天空中的不速之客轻捷落地，不再扇动纱翅，如同一具令人毛骨悚然的雕塑，静止不动。

那是……蚊子？阿尔乔姆终于从记忆最冷僻的角落里搜刮出一丝线索，他曾在旧世界遗留的百科文献中看到过对于眼前这怪物的描绘。

在旧世界时代，世界尚有名为四季的节律之分。蚊子是出没在夏季的吸血昆虫，但其尺寸充其量不过是一指头就能捻死的大小。而眼前这只「蚊子」比他们站直了还高，细长的节肢上绒毛也清晰可辨。巨蚊以修长如剑的喙管刺穿地面，仿佛吮吸着什么，对静静观察的三人恍若不觉。

趴在地上的达米尔感觉到柔软的土壤下隐然有液体流动，巨蚊的腹囊迅速鼓胀起来。他压低的声线中饱含惊惧：

『趁它还没发现，我们赶紧逃走吧……』

『嗯，小心。』

阿尔乔姆尽力收束呼吸，缓缓在长草间移动。但这只令人厌恶的生物似乎对土壤轻微的震动极为敏感。转眼间，它警觉地将喙抽离地面，再次振翅腾空。细碎的嗡鸣伴着令人发麻的头疼复又袭来。阿尔乔姆立即抽出冰都女王赠予的利剑，摆出守势。

『阿尔乔姆小心！它要来了。』

高频的噪音随着怪物接近拉长成了尖锐的厉啸。阿尔乔姆挥舞水铸之剑挡开巨蚊长喙迅疾的刺击。这只怪物在空中灵活自如，不仅能悬停不动，还能快速变向。巨蚊警觉地退却又俯冲，动作之快让它的身形模糊成一道虚影。眼看阿尔乔姆无力避开，火药爆裂的巨震在他身后响起。巨蚊被这突如其来的轰击打落在地，四脚朝天。

阿尔乔姆回头，只见达米尔手上拿着一柄形制古老的燧发枪，枪管兀自冒着白烟。

『好样的！』达米尔为自己精确的一击颇感振奋。然而他的兴奋很快随着怪物蹬腿翻身变成了恐惧。

巨蚊拔高身形，在众人头顶划出眼花缭乱的飞行路线。激烈的振翅声宣示着眼前怪物的怒意，它如长针般尖利的喙管震颤着，预演着下一次突袭。

阿尔乔姆握剑的手忍不住轻轻发抖。这不是依靠灵敏反应就能躲开的一击。

『安娜，你们快逃吧！』

『可是，阿尔乔姆——』

『逃？我看不必了。』

一个陌生有力的声音响起。一支长枪紧随着自天而降，刺穿了巨蚊半透明的腹部，如钢钉般将它牢牢钉死在地上。

战斗在一次心跳间结束了。阿尔乔姆长出一口气，他们得救了。

说话的男人身着奇异形制的服装，威风凛凛。他胯下的坐骑更让众人吃惊——那是一只有着甲胄外壳和发达后肢的昆虫，背上架设着鞍具，其尺寸接近令他们陷入苦战的巨蚊。

昆虫坐骑以快如闪电的动作再度跃起，起落间骑士从怪物尸首上拔出长枪，停在了阿尔乔姆面前，枪尖以不可思议的精准抵住了年轻冒险家的心脏。

他打了个唿哨，一队同样着装的骑士自长草间现身。三人正打算向骑士们表达感谢之情，为首的骑士却朗声宣告：

『擅闯吾等圣地「春之原」的陌生人，你们被逮捕了——』

（未完待续）