<i>[摘自《水晶日报•周末版》]</i>

在很多朋友的观念中，教会的书籍大多是经文和教条。这其实是一个误区，据共同体教会书籍管理的工作人员介绍，教会书籍除去实用性比较强的经文，还有很多可读性很强的文学书籍。这里郑重向大家介绍五本教会必读经典书籍，共同体各大书店、教会均有销售。

<b>1.《贫民窟的旗帜》</b>

著名的教会活动家埃布尔在书中讲述了他在贫民窟的宣教努力，见证了信仰给予人们的正向力量。

他在书中描述了自己多次帮助青少年们提升自我，如何控制自己的思想专注于信仰，而非贫穷和纷争。实际上，在后来的回访过程中，其中大部分的青少年摆脱了贫困生活，并且约有三成的人开始从事教会的相关工作。埃布尔对这样的结果并不意外，他希望能够通过文字的力量向所有心灵迷茫的人传达出他当时付出的努力。

<b>2.《掌舵人生》</b>

这本书在教会久负盛名，也是教会一直推荐大家阅读的一本书，但是实际上却没有多少人将这部书啃下。三百年前库兹马撰写的灵魂寓言，在现代的社会背景下，依然能够启发读者思考。

值得一提的是，作者库兹马曾经是坚定的无信者。这本书其实也是他人生中不断寻找方向，一步步受到普拉米亚的教义呼唤，成为虔诚教徒的心路历程。在工作人员介绍中，这本书的内容确实比较生涩，但是一旦读进去了就能够明白，这是一本应该永世留存的名作。

<b>3.《普拉米亚之城》</b>

这是一本视角独特的书籍，通过城市展现了普拉米亚精神。

作者博格从文献中提取了普拉米亚过去最常去的十二个地方，讲述当地的时代变迁。尽管时代一直向前，但是普拉米亚的精神却依然留在那里，通过阅读这本书，就会感觉她依然同我们生活在一起。

<b>4.《忏悔备忘录》</b>

这本书是前祭司布雷迪的自传，初次出版已经约有五百年，一直以来畅销不衰。

书中内容并非记录了他作为主教的经历，而是深刻地讲述了他动荡的童年时光，以及在成为教徒之前的斑斑劣迹。他在回忆中真诚地表现了无微不至的生活细节，作为一本记录时代的文学书籍，在文学界也具有很高的地位。

这些略带灰色的过往，不仅没有引来人们对他的批判，反而成为了他祭司生涯里最特别的注脚。这本书也带给很多人「现在开始改变自己」的勇气，作为励志书籍也广受好评。

<b>5.《振聋发聩》</b>

名嘴多米尼克的最受好评的演讲集。根据他每周的共同体教会例行演讲整理而成。

正如书名本身一样，多米尼克的每一次演讲都有着震撼人心的力量。这力量一方面来自于他文采激扬表现出的热情，另一方面来自他对普拉米亚精神的完美诠释。恰到好处的幽默，突然的灵光一现，鲜活的案例，这些便是座无虚席的诀窍。

尽管现在多米尼克已经退休，但他依然在以义务的形式做着教会演讲，如果通过本书对老人的演讲感兴趣了，也可以亲自到共同体教会感受智慧的启迪。