<i>「这是一张从《远行者》杂志上裁下来的杂志内页」</i>

<b>紧跟渔猎小队的步伐
来吃点鲜嫩多汁的霜纹鲑面包怎么样</b>

作者：莉拉

虽然贝洛伯格郊区的湖面上结着厚厚的冰块，冰块下面却即将迎来暗潮涌动。

没错，那就是霜纹鲑在寻找产卵地成群经过而形成的暗潮！大量的霜纹鲑在这个漫长过程中承受着逆流而上的阻力，期间无法进食，因此它们都提前储备好了能量和养分，用以支持它们的长途旅行。所以，这也是一年里霜纹鲑最肥美的时候。

共同体的渔猎小队每年也基本会在这个时候出发，为这一季度的大规模捕鱼工程做好准备工作。通过高效率大规模的猎捕，为全国的霜纹鲑储量打下基础。当然，因为渔猎场地接近贝洛伯格边缘，气温和气候都异常艰难，可以说是风险与收获并存。渔猎场面之宏大，我们也只能在随队记者的报道里看到。

但是，今年开始，你也可以作为渔猎小队的一员参与其中啦！

三年前，共同体批准了「渔猎小队同捕计划」，经过两年的试运行，今年终于向全国开放报名了。作为试运行期间受邀随队参加的一员，我将会在《远行者》杂志上开设专栏『渔猎同捕』，涵盖出行准备、渔猎美食、渔猎活动等等，向各位旅行者介绍「同捕计划」中可能需要注意的方方面面。

俗话说「抓住一个人的心，需要抓住他的胃」，所以第一期，我们将从渔猎特有的美食「霜纹鲑面包」开始。

大家都知道，我们平时采购的霜纹鲑基本是为了长久储存而加工过的，去头、去内脏、撒盐之后精心地码放然后风干腌制。这已经足够好吃了，但是在渔猎现场，你还能吃到更好吃的：刚出水后活蹦乱跳的霜纹鲑。当然，它很快就会被冻住，但是没有比这更新鲜的霜纹鲑了。

在渔猎小队的厨师长推荐中最地道的做法就是「霜纹鲑面包」，做法呢也特别简单，这里就提前给大家介绍介绍：

需要提前准备好切片面包，当然最好是切好的，不然在这个气候环境下，切面包也相当费劲儿。
另外就是夕红果果酱，这个需要在家里提前准备，把夕红果切块、加入各种浆果、调味、炒制，存放在保温容器里。如果不是保温容器的话，可能需要现场用热水将果酱化开，这还挺费劲的。
将已经冻硬的霜纹鲑切成片状，这一步可以交给渔猎小队的厨师们来处理。你需要做的是，将鱼皮撕下来，放在面包上，添加好酱料，再把它们夹住。这样，你就完成了一个地道的霜纹鲑面包。

可能你已经注意到了，整个菜谱中难度最大的就是新鲜霜纹鲑，这在贝洛伯格市区确实很难获取的，但是在渔猎场遍地都是。新鲜的霜纹鲑肉，搭配上果香四溢的酸味，口感细腻爽滑，一秒就让你沉浸其中。和平时我们吃到的风干霜纹鲑不一样，新鲜的鱼肉腥味比较淡，油脂的香气比较浓，那种只能用「嫩」形容的口感，确实终身难忘，你应该来一次。

当然，渔猎小队是有生产任务的，我们所有的旅游活动都要在渔猎小队完成上缴数量之后，才可以进行。但是放心，霜纹鲑的数量是足够的，而且参加「同捕计划」的游客只用缴费一次，没有后续消费了，也就是说，在渔猎场提供的范围内，只要你能吃，随便你吃多少。

下一期我们将介绍如何做好保暖工作，请感兴趣的旅行者持续关注我的专栏，我是莉拉，我们下期再见。