致戴蛤蟆镜的奸商：

你死定了，知道吗？你以为骗了史考特爷的钱，还能继续高枕无忧的在地底晃悠？

<i>有人在这行字下面贴了好几张收据，收据上用潦草的字迹写着：白纸黑字，你情我愿的正当买卖，我骗你个鬼？</i>

别以为你背后有那什么『地火』撑腰，我就会怕了你了。告诉你，老子的势力大得很！你去过搏击俱乐部没？要是没去过，那我建议你以后也离得远远儿的，因为那是老子的地盘，在那儿打拳的都是给我打工的。只要老子一句话，就会有二十个彪形大汉冲过来把你揍成肉饼，老子再一句话，就会有二十个清道工把你捏成原状，方便你被揍成回锅肉饼。

<i>有人在这段话下简笔画了一个留胡子的光头，脸上被人打的鼻青脸肿，还画了一个指向他的箭头，末端标注着“史考特爷，气急败坏”。</i>

我去找巴列维鉴定过了，你卖给老子的那批古代遗物根本就是堆废铜烂铁，一文不值。我真是信了你的邪，居然会相信只赚5%差价这种大好事，简直离谱！你听好了，限你一周之内把从老子这骗走的子儿全给我吐出来，要么你就等着跟你的『古代』破烂儿一起，被扔进矿坑里喂史瓦罗吧！

<i>有人在这段话下作了一首打油诗：以为买了假东西，史考特爷很生气。不识货得怪自己，巴列维他懂个屁？</i>

你如果不是那个骗子，就是个凑热闹的：要是能把那个蓝色头发、戴着蛤蟆镜的奸商给老子抓住咯，史考特爷重重有赏！记住，老子和他还有很多帐没算完，所以我要抓活的——可别给我带个死人来！

<i>有人划掉了上面一段话，并补上了一句：大量出售古代遗物，货源靠谱，只收5%中间费用。明码标价，童叟无欺！</i>