<i>「这是煦日节前在《水晶日报•周末版》上的采访」</i>

<b>「万峰水晶中」——你真的了解冰风暴吗？</b>

上一周共同体气象中心发布了冰风暴橙色预警信号，受共同体外强烈冷锋入侵，在近郊和下城区出现了冰风暴天气。这次短暂的冻雨给共同体带来了名叫「雨凇」的景观，许多建筑、树枝上都形成了长长的冰挂。

在普拉米亚圣迹庇佑下的共同体温暖始终，但少数情况下也会有这样的冻雨入侵，我们特地请到共同体的气象专家叶加德教授给我们简短地介绍了一下名为「冰风暴」的天气。

记者米莉（以下简称：米）：叶甫盖尼教授您好。

叶加德（以下简称：叶）：您好。

米：上周的时候，我们共同体近郊和下城区罕见地发生了冰风暴的天气，能大致给我们解释一下成因吗？

叶：我们气象台这边通常把「冰风暴」叫作「冻雨」，它们指的是同一种天气。说到冻雨之前，我们必须要先提到煦日节前后，共同体内部经常会出现的反常低温现象。

米：也就是「共同体的冬季」对吧。报社也在各个地区做好了通知。

叶：在整体气温下降的条件下，恰好遇上了一股从共同体温室圈外闯进来的强冷空气，长驱直入来到共同体的近郊，形成了冻雨。而共同体的热岛气候是以城中为中心的，所以城中温度较高，只是形成了降雨。

米：我家附近那边是雨夹雪的程度呢。冻雨之所以特殊，是因为它形成了「雨凇」的景观，那「雨凇」又是怎么形成的呢？

叶：那是因为冷空气入侵时，冷暖空气交锋。锋面下的气温和地面温度降至冰点以下，而锋面上方的空气在冰点以上并且比较湿润，形成雨滴落入低于冰点的气层时，就会变成「过冷水滴」。

米：「过冷水滴」是低于冰点的水滴吗？

叶：没错，由于近地面气候比较低，所以「过冷水滴」一接触到建筑、树木、植被或者道路就会形成一层晶莹透亮的薄冰。「过冷水滴」在树枝上形成的「雨凇」，民间一般叫作「树挂」。

米：原来是这样。按教授您刚才的说法，「冻雨」其实是小概率事件吗？

叶：没错。共同体每年只在煦日节前后会有小幅的降温，时间其实并不是很长。市民们在确认保暖措施完备、道路安全的情况下，可以到近郊欣赏难得的「雨凇」美景。

米：感谢叶加德教授给我们带来的冻雨相关知识。

叶：不用客气。