<b>（四）小强盗女孩</b>

离开花园之后，埃琳娜遇到了一个漆黑的结晶宝石蜥蜴，深邃的结晶里映射着埃琳娜自己的面庞。不知道为什么结晶宝石蜥蜴没有躲开埃琳娜，而是和她攀谈起来。埃琳娜也向结晶宝石蜥蜴打听着玩伴的下落。

「可能看到过，可能看到过。我想起了一个男孩，他被强盗们五花大绑给带走了。强盗们唱着欢快的歌曲，现在还在溶洞里能听到回声。」

「那他一定是凯尔了。」

「他是不是有金色的头发，蓝色的眼睛？」

「那他一定是凯尔了。」

「可是那是一群强盗，你是没有办法对付他们的。」

小埃琳娜决心已定，没有什么能够阻止她。她恳求结晶宝石蜥蜴带她去将凯尔救出来，结晶宝石蜥蜴被她热忱的决心打动了，站起来向埃琳娜行了一个绅士的礼。虽然埃琳娜对礼节了解不多，也模仿着蜥蜴的做法行了礼。

「叫我乌鸦爵士吧，我带你去找到他。我的爱人在强盗那里，她对那里了若指掌。」

就这样，埃琳娜跟着乌鸦继续行走，乌鸦爵士一边走一边把它所知道的事情都讲了出来。

「在地下世界，有一个非常聪明的强盗头目，他看过世界上所有的报纸，然后又把它们忘得精光，因为他是那么聪明。但是他却总是一言不发。真正聪明的人都不喜欢说个不停，他们的嘴总是来不及描述他们的思想。」乌鸦爵士继续讲，「于是，他需要有个能够帮他发号施令的人，那个就是小强盗女孩。」

「小强盗女孩？」

「对，就是小强盗女孩。她又矮又瘦，既没有发达的肌肉，也没有洪亮的嗓门，但是强盗头目只和小强盗女孩说话，强盗们只有通过她了解强盗头目的命令。但是，千万要小心，千万要小心。她虽然没有头目一般聪明，却有她有一把明亮得刺眼的匕首，你要是不小心被她发现了，也会被她命人绑了去的。要是她能发发善心，只要她一句话，就一定可以能够让你和你的玩伴团聚。」

埃琳娜在乌鸦爵士的引导下，来到强盗的营地外面，他们还在唱着欢乐的歌曲。正当埃琳娜准备进去的时候，被乌鸦爵士拦下来了，「埃琳娜你必须要等待，等到他们喝过酒、等到他们嗓子唱哑了，等到他们舞步停下，等到他们沉沉睡去。我们就去把你的玩伴救出来，然后逃得远远的。」

 强盗的歌声越来越小，这个时候另外一只漆黑的结晶宝石蜥蜴出现了，那是乌鸦爵士的爱人，自然也是一只充满魅力的蜥蜴。多么可爱的一对啊，他们拥抱亲吻，在听过埃琳娜的故事之后，乌鸦爵士的爱人也决定一起帮助埃琳娜。

地下世界的强盗可没有晚上睡觉早上起床的习惯，他们累了就睡觉、睡够了就起床，起床后就去抢劫，抢完就回来唱歌，然后累了又睡觉，在头目的指示下过着单纯的生活。强盗们的歌声逐渐变成了此起彼伏的鼾声，这下该埃琳娜等人出发了，他们绕过了眼神迷离的守门强盗，他们躲过了持着矿灯的巡逻强盗，来到了关押着战利品的地方。

这里不仅堆放着货物，还有各种各样的地穴生物：结晶宝石蜥蜴、地鼠、鼹鼠、甚至有一只比埃琳娜还要高的地乘龙，就是它拖着强盗们抢来的货物车回到营地的。这些动物要么被关在笼子里，要么被绳子拴住，这都不是埃琳娜要找到的。在这里的最深处，她发现了一个金发的小男孩睡在地铺上，她快步过去，晃动他的肩膀，叫着他的名字「凯尔！快醒醒，凯尔！」

 男孩从睡梦中醒来，转过身看到埃琳娜被吓坏了，大叫了起来。他不是埃琳娜要找到的人，小男孩比凯尔胖得要多。他的叫声唤来睡着的强盗，当然也包括又矮又瘦的小强盗女孩。

「你们是谁，胆敢来偷强盗的东西。」小男孩站起来，快步站到了强盗的一侧。小强盗女孩对着埃琳娜喊叫着：「这个小孩已经决定不要再回到城镇里去了，要跟我们一起在这里做一个快乐的强盗，你还是放弃吧。」

「我不是来找他的，不要生气啊。」

小强盗女孩晃了晃耀眼的匕首，指着埃琳娜：「我还没生气呢，只要我不生你的气，他们就不会杀你。」说完之后小强盗女孩抬头望向一旁既强壮又高大的强盗头目，头目点点头。就像结晶宝石蜥蜴说的那样，没有说话。

「你是什么人，为什么到这里来，都讲清楚吧。」

小埃琳娜讲完了自己遭遇的事情，和她怎样喜欢小小的凯尔。小强盗女孩看着在场的强盗、看着乌鸦爵士夫妻，走上前去轻轻揩去埃琳娜眼泪，严肃地说：「就算我生气了，他们也不能杀你，因为我会动手的。今天我们都困了，你现在来跟我和小动物来睡在一起。」

等到强盗们去各自休息后，小强盗女孩向埃琳娜炫耀起被自己囚禁的动物们，说它们是地底的混蛋，如果没有好好关好，不知道什么时候就背叛了。她又掏出明晃晃的匕首，用刀尖在地乘龙的脖子上挠痒痒。「它最怕我拿刀给它挠痒痒了你得像我这样把它牢牢套住，它才不会逃掉呢。」

可怜的地乘龙在原地踏步，却又不敢轻举妄动。小强盗女孩大笑了一通，把埃琳娜拖到床上。

「你睡觉的时候也把刀子放在旁边吗？」

「当然了，」小强盗女孩回答说，「我总是和我的匕首一起睡觉，因为没人会知道意外会在什么时候发生。别管我了，你再给我讲讲你的凯尔，以及你独自出发的经历吧。」

埃琳娜又重头讲了一遍，听完故事之后，小强盗女孩若有所思，一手搂着埃琳娜，一手握着刀子准备睡过去了。埃琳娜小声地说：「你还是不要把这些小动物们锁起来了，这样他们虽然不会远离你，但也无法靠近你。」

「你得静静地躺着，否则我就要把刀子刺进你的肚皮里。」接着小强盗女孩闭上了眼睛。

过了好一会儿，被关在笼子的鼹鼠小声地向埃琳娜搭话：「埃琳娜、埃琳娜，我在上层的见过你提到的小男孩……」

「啊，他在哪里？」

「他被白雪皇后带走了，去了寒冷的风雪之中。」

「他不会被冻坏吗，可怜的凯尔。」

「不，他的眼睛没有喜悦，也没有悲伤，他的心就像冰块一样，我想他应该不会感觉到寒冷了。」

「可怜的凯尔，我得去上层去找他……」埃琳娜又忍不住哭泣了起来。

「那是魔鬼的镜子碎成的碎片。」原以为睡着了的小强盗女孩坐起身来补充到，「魔鬼的镜子碎成了无数的碎片，碎片进入到人的眼睛里，他就会颠倒黑白，他的心会逐渐变成冰块。」

埃琳娜似乎想起了过去的经历。

「碎片让下层世界彻底乱了套，人们失去了快乐和悲伤、街道上满是疯子、野兽和罪犯。碎片钻进了人的眼里、心里，还能以人作为温床，在身体上长得到处都是。我们可不想变成那样，所以离开了那里。我劝你也不要想回去了，不如跟我一起做快乐的强盗吧。」

「对不起，知道了凯尔的心变成了冰块后，我必须得找到他不可。」

小强盗女孩沉默了一会儿，起身把鼹鼠的笼子打开了，「你知道到哪去找到白雪皇后吧。」

鼹鼠有些紧张地点点头。

「我将打开这个笼子把你放出去，好让你能挖到上层去。不过你得多使点儿劲，让这个小小的女孩子也可以跟在你背后一起爬上去，要好好地带她到白雪皇后的宫殿里去——她的玩伴就在那儿。」

鼹鼠开心地从笼子里钻了出来，和埃琳娜拥抱在一起，而埃琳娜又快乐得哭了出来。

小强盗女孩指着埃琳娜说：「你流出一大滩眼泪，我看不惯，你现在应该很快乐才是。你带上这块面包就快点跟着鼹鼠跑了吧，趁着大家都还在睡觉。虽然我很想看看，到底是哪个男孩子值得这么好的姑娘满世界寻找，但是你可千万不要回来了，就在上层里好好生活吧！」小强盗女孩避开埃琳娜视线把自己的匕首递给了埃琳娜，转头气呼呼对着鼹鼠说：「你快走吧，不过请你一定要照料好这个女孩子。」

埃琳娜接过匕首，抱住小强盗女孩说了声：「再见！」于是就钻进了鼹鼠挖出的洞里，紧紧跟着鼹鼠开始往上层爬过去。小强盗女孩确认了埃琳娜离开之后，对其他动物说：「我也会放了你们，免得你们觉得我不公平。放了你们之后，你们都快快离开，趁我还没有改变心意。」

小强盗女孩释放完所有的动物后哭了起来，小动物们并没有离开，他们喜欢这个小姑娘。默默注视着一切强盗头目走了过来，小强盗女孩忍不住扑进了他的怀里哭了起来。