一、开封前注意事项

拆封雪烧云牌家用地髓能源电池的内包装之前，请您仔细检查以下事项，以确保您购买到的是雪烧云品牌正品。这能够保证您安全、稳定地使用本商品，且有权享受我们承诺的售后保障服务：

请确认产品内包装上没有破洞、穿孔或开封迹象。若发现上述情况，请立刻穿戴防污染装备，并协助周围空间内的所有亲人、朋友做好个人防护。

请确认产品内包装没有预发热迹象。若发现此现象，请即刻做好如上条所述的防护措施；并尽快联系您最熟悉的城市安保人员。

二、启封及操作方法

若您已确认产品来源渠道正常、内包装完整且无预发热现象，则可以按照以下步骤启封并使用本产品：

1.戴上外包装盒内附赠的防热防污染眼镜和手套。

2.将内包装连带产品置于坚固、凉爽、且材质不可燃的坚固台面上。

3.用非地髓材质制作的刀具沿着内包装上标注的剪裁线缓慢裁开。

4.用附赠的安全夹钳夹起圆柱体状的地髓能源电池（夹钳完全夹住能源电池时，您应该能听到清脆的『咔哒』声），并平稳地将电池置入事先准备好的炉具能源槽中（请确认您购买的能源电池规格与您所使用的炉具相适配）。

5.如果您使用本产品的主要目的是家庭取暖，请确定地髓炉置放的地点不会被小孩或宠物接触到；若您的主要目的是厨房烹调，请确保地髓炉周围没有其它明火或易燃的厨房设施。使用家用地髓炉辅助矿区地髓开采是绝对禁止的行为，为了您和他人的安全，请勿擅自尝试。

6.确认需要开启地髓能源供热时，请尽量避免直接用裸露的手指摁揿或拨动地髓炉的开关——除非您确认该根手指已无其它用处。

三、其他

我们郑重承诺，任何购买雪烧云牌正品的客户，都能享受如下售后服务：

六个月内的保修折扣（折扣力度视您的雪烧云会员等级而定）。

一年内的预约上门清洁保养服务及相关折扣。

因本公司产品而导致的意外事故，经专业人士评估后，若证明确实与产品质量导致的安全隐患相关，则客户可享受40%或以上的事故赔付（包括家装维修、医药、丧葬等费用）。

如果您是从一名蓝色头发、戴着有色蛤蟆镜、说话油腔滑调的男子处购得的本产品，请即刻联系银鬃铁卫，如实上报与该男子相关的资料信息，并立刻将您手中的残次产品上交银鬃铁卫集中处理。