<i>这一章节主要讲诉共同体的『超新星』探险队队员阿尔乔姆，因为一场意外的原因卷入共同体外的暴风雪中，从悬崖之上摔下而陷入生命垂危之际……</i>

阿尔乔姆刚进入古代遗物探险队的时候，作为『探险队有史以来最有潜力的年轻人』广为人知。

他以毕业生第一名的身份从共同体最好的医学院毕业，因为还同时拿下了考古学和地质学的学位。学识方面自不用说，身体素质也是运动员的级别，作为医学院的攀岩协会的会长，曾多次拿下过全国的攀岩比赛冠军。

但在这些光鲜亮丽的履历下面是一个性格异常固执的怪人，他痴迷于旧世界的遗物。阿尔乔姆刚进入探险队时，常常对古代遗物的研究『过于投入』。他把自己关在研究所里两三天完全不挪步，直到某一天被工作人员在研究室门口的地板上发现。

『什么？我连吃饭都忘记了吗！』

『对啊，阿尔乔姆，你连睡觉都忘记了！』

『那不行，我现在立马去饱餐一顿，然后继续去做研究。』

直到前一段时间，他终于学会了在研究室桌子抽屉里存上一些罐头食物，但是因此蓬头垢面不露脸的时间变得更长了。

最开始的时候，阿尔乔姆还是有不少追求他的年轻女性，不过那也仅限于『一段短暂的时期』。很快，大多数人都清醒过来了，这个叫作阿尔乔姆的人形生物，似乎没有和其他人发展进一步感情的能力，实在是非常可惜。

用他自己的话来说：『目前的话就只想探险。』

古代遗物探险队是共同体博物馆下属组织，是负责在贝洛伯格的周边寻找旧世界遗迹的探险小队。由他们带回来的各种文物，将被用于博物馆的考古学家和历史学家的研究之中，而这一切的前提正是在暴风雪的严酷环境中的考古作业，这既需要智慧、更需要勇气，伴随着风险和意外，他们是共同体中真正的探险家。 所以在那种风雪中，探险家在任何时刻死去也不应该意外。

此刻也是一样。

阿尔乔姆艰难地拖着自己的下半身靠近岩壁，尽管疼痛得不行，但是这里的风会小一些，至少能够在死前呼吸稍微轻松一些。他感觉视线有些模糊，是风雪还是眼睛受伤的问题呢，他尝试抬头看向悬崖上边，刚才应该是那里掉下来了。

被自己拉上去的队员获救了吗？肯定获救了吧，虽然和探险队其他队员汇合还要些时间，但也只是需要时间而已，应该可以放心了吧……

……

…视线越来越黑了，虽然说在风雪中这么睡下去肯定必死无疑。腹部的大出血都已经冻成冰碴了，到底是哪一种死法会先到，对此时的阿尔乔姆来说，都已经差别不大了。

风雪越来越大了，想到自己也会变成之前探险路途中经过的一具尸体，那还不算很孤独，这让阿尔乔姆有些释怀。

……

那还是3岁的时候，他就通过排水管爬到了天台上，让父母惊慌得不行…什么嘛，这么快就已经开始走马灯了吗，啊，这一生到底能有多少回忆呢……

阿尔乔姆在岩壁下面逐渐睡了过去。

他的生命之火在风雪中不断摇曳，即将熄灭。