<b>《春神和战争之神雅利洛》解读</b>

民俗学家 奇科

最早提到这位神的历史来源是寒潮来临前的大约1800年前的一个叫作赛国的外交官传记中，他在远征的路途中经过亚斯波拉比部落，遇到了该部落在庆祝战神雅洛维的节日庆典。在寒潮前的民俗学者普遍认为，雅洛维是雅利洛形象的前身。

在1200年前，在北方涅咯莎地区，被称为“雅利洛”的节日往往在春末或者是夏初庆祝的，成群结队的村民在乡间行走，象征着春神又回到了这个世界，丰饶和富足会再次到来。寒潮前的民俗学家也在该地区发现了用以纪念春神的宗教仪式遗迹。

神明死去的仪式性牺牲，是一种神话性的比喻。在其他地区的旧日神话体系中，也能找到很多类似的比喻，神明死后的躯体创造世界，血液成为河流、骨骼化为山峰、头发化为森林等等。而随着寒潮前的能源危机出现，神明创造的世界也逐渐衰弱，直到雅利洛血肉建造的房屋不再能支持人类的生活所需，神话中的喜怒无常的意外便发生了。

而神话故事的结尾，明显是受到了寒潮入侵、以及新兴宗教对原来神话故事的影响。在寒潮前的雅利洛是一个典型的“出生—死亡—重生”性质的自然神明，他的神话生命周期是和北方涅咯莎地区的作物生命周期是相同的，从播种到生长、最后到被收获（这被认为是毁坏庄稼的一种方式）。而在寒潮来临之后，原来的这种随着季节更替变化的循环被打破，取而代之的是寒潮后冰河世界以及贝洛伯格特殊的气候环境，在这个神话故事中，这种气候变化也被“神明之间的家长里短”包装了起来。

另外值得一提的事，雅利洛在故事中被描述成一个虔诚的信徒，向伟大的圣贤普拉米亚寻求救赎，并且为自己过去的任性和善变付出了沉重的代价。雅利洛最初善变的形象被认为和月亮的阴晴变化有关，是一种自然现象的投射。而寒潮后，人们缺少了对这样的天文现象的认知，而是更加倾向于从人情社会的道德体系中寻找故事的出口，所以这样的“出生—死亡—重生”的自然神明，也迎来了一个极富人情味儿的结尾：为自己的多情付出了代价。