<b>二十六 穿过风雪的旅人①</b>

托马斯

<b>自读提示</b>

这是一首反映寒潮初期，世界各地的人们穿过风雪来到贝洛伯格的诗歌。当时冰河期已经到来，风雪越来越强，气候也越来越寒冷，为了将人类文明的灯火传递下去，世界各地的人穿过重重险阻来到贝洛伯格。这首诗将贝洛伯格比作温暖的港湾、旅途的终点，激励着迁徙的难民们继续前进。细读全诗，看看作者是怎样通过迁徙的难民之口，展现了虽然有前途未知的担忧，但是依然对未来坚定信心的积极心态。

推挤着一堵白墙似的浓雾
远方露出微弱的灯火，
在流动的飞雪之中，
若隐若现就像消失一般。
迁徙者孤独地行走在寒冷的、
死寂的雪道上，
那疲惫的铃铛呀，
发出了无助的声响。

长队传来悠长的乐曲里，
能听到某种过去的声音在回荡：
它时而是琴弦的震动，
时而是鼓皮的混响……
再也看不到微弱的灯火，
也看不见黝黑的土墙，
到处都是废墟和残垣……
我一路上碰到的，
只有那记载着里程的石桩……
忧愁呀、焦虑呀……明天，家人们，
明天啊，我就要去那温暖的港湾，
庆祝着旅途的结束，
把僵硬的骨头放在床榻之上。

我们将徒步到远方的灯火
勾勒出贝洛伯格的模样，
长夜拉伸着旅人的倦怠，
但怎样也不能使我们绝望。
忧愁呀，家人们：我们的旅途是那么漫长，
琴弦鼓声都已经沉默，
只剩下疲惫的铃铛仍在风中作响，
朝着灯火曾出现的方向。

①选自《托马斯诗选》。卡塔纳·托马斯（共同体纪元前66年—12年），著名诗人。共同体历前47年底，托马斯跟随迁徙的难民队伍从诺夫哥菲亚出发，跨过遮天蔽日的风雪，最终抵达了贝洛伯格。他们的到来受到了普拉米亚的亲切接待，称这是一次「伟大的远行」，在这次迁徙中带来的文化、艺术和科技，在现在的共同体中仍然影响深远。而托马斯的诗句也激励着与他一同迁徙的难民，被称为是「战斗的诗篇」。