<i>书接上文：本篇故事中，阿尔乔姆与达米尔一同搭乘旧世界的『炮弹』，怀着不复归来的勇气一同前往深空。</i>

……

火山大炮的冲击力并没有在飞行器原本的设计考虑范围内。

『炮弹』在发射的瞬间立刻达到惊人的速度，让发射场的所有人都捏了一把汗，这样真的没有问题吗？『炮弹』的内部也并不轻松，阿尔乔姆和达米尔就像承受了数十倍的重力，就快要被压碎了。

那一瞬间，阿尔乔姆失去了意识，思绪甚至和雪原遇险时产生了连接。但是这个状态并没有持续很久，他凭借着惊人的毅力和精神清醒了过来。经历了瞬间的生死考验之后，阿尔乔姆立刻意识到了飞行器中减震限制器的作用，要是没有它，自己肯定已经彻底往生了。

不过，达米尔却没有这么轻松。他翻着白眼，嘴巴微微张开，白色的泡沫从嘴角流了出来。达米尔究竟只是昏过去了，还是说没有撑过去。阿尔乔姆在通讯器中呼叫了好几次，仍旧没有反应。

『炮弹』的舷窗不仅能看清楚上方迫近的天空，更能看清下方远离的地面。

拔地而起的绝境就像画卷一样在阿尔乔姆的眼前快速展开。熟悉的景色正在不断地收缩，不断地变得陌生起来。仪表盘的数字也在不断地刷新，一次比一次更加夸张，丝毫没有停下来的意思。

尽管种种迹象都说明了这个简单的事实，但阿尔乔姆的理解仍然是慢了一拍——他们正在高速地离开行星表面。

——距离地面5千米了。

阿尔乔姆还是能看清熔岩之国的建筑，尤为明显的是发射『炮弹』的主火山大炮。

主火山因发射而造成的山岩崩碎，已经变成了滚滚的烟幕。在这一高度下，熔岩巨虫已经是纤细难寻，山脊上的岩浆也变成了蛛丝纹理，原本灼眼的颜色也温和了许多。

混杂着火山灰的空气飞速流动，地面的景色也逐渐面目模糊。

 ——距离地面一万米了。

阿尔乔姆已经能看到春之原了。

在万米的高空上，阿尔乔姆勉强望见了巨兽脊背上的边界，但即使如此，他仍然没能看清巨兽全貌，不愧是岿然巨物！曾经走过的漫漫长路，现已尽收眼底，一种说不出的滋味油然而生。

顺着来时的路线，阿尔乔姆的视线跨越了雪山，来到了风雪之中。寒冰之都就在在快速流动的行云飞雪中，他已经完全看不清城市的轮廓了。

安娜曾经说过，每一次漫长的冒险结束后，她总是和父亲去外出捕鱼，借此放松自己。而这一次漫长的旅途结束后，她到底又会怎样休息呢……

稀薄的云层开始阻碍视线，逃逸的思绪又回来了，『炮弹』已经飞出去多久了呢……

——他们还在继续攀高，进入到黑夜之中。

贝洛伯格的共同体在黑暗大地上若隐若现。

万家灯火看上去尽管只有一块硬币的大小，但是阿尔乔姆明白，那里一定是共同体。与周遭的严寒格格不入的热岛气候，在云层上方看起来更加明显，正是这份温暖支撑着共同体运作百年，但也是这份温暖阻碍了共同体外出一步。

共同体在行星上是如此渺小，就像是餐盘中的一枚豆粒。阿尔乔姆曾经也以为共同体和周边的风雪就是全世界，回想起来，那不过是不愿承认自己的狭隘而已。

在这样高的尺度上，任何人都会理解，这样的狭隘简直可笑。

——距离地面一百公里了。

阿尔乔姆已经清晰地看到了行星的弧线。

巨大的极光开始出现，绚丽的彩带轻轻地罩在星球的表面。阿尔乔姆曾经站在共同体的大地上，仰望过那些如梦似幻的轻纱在天空中飘动，而现在，极光就在他的下方。

就在这时，通讯器里响起杂音……

『…阿…阿尔乔姆！我们！啊啊啊啊！到天上了啊啊啊啊…咳咳…咳……』

是达米尔迟到的尖叫声。

阿尔乔姆哭笑不得。

……

——距离地面已经有四百公里了，阿尔乔姆已经看到了『天外之境』。

那是一个圆柱形的巨大空间，缓缓旋转着。阿尔乔姆听说过这样的科学幻想，通过旋转的离心力能够模拟出重力的体验，而天方夜谭的理论一旦变成了摆在眼前的现实，难以言说的激动之情就快要喷薄而出了。

不知道旧世界的人看到这颗『炮弹』到底作何感想，是惊慌吗，还是惊讶，会被当成侵略者进行反击吗？

阿尔乔姆听到了『炮弹』内部轻轻地播放起内置的音乐，鼓点声和吉他声既暧昧又惬意，像是旅程结束前的赠礼：

『遥远的宇宙电台在呼唤』

『遥远的宇宙电台在呼唤』

……

随着『炮弹』越来越接近，『天外之境』的内侧细节也越来越清楚。

如果将圆柱的内侧展开，那『天外之境』将是一个巨大的方形区域。方形区域的对边首尾相连形成了圆柱，在其中任意位置抬起头，都能看到倒悬的街道。

在街道上，各种违反物理常识的建筑鳞次栉比，机械巨擘像是拼接积木一样，将各种建筑模块自由地组合，规划整齐的区块化街道不断地调整着位置。阿尔乔姆看起来，整个『城市』仿佛有着呼吸和脉动，像是不断转动的魔方一样，持续地进化着，透露着极致的理性。犹如被人遗弃已久却纤尘不染的艺术品，『天外之境』孤独地漂浮着，等候着人类赞叹的目光。

仿佛感应到了『炮弹』的存在，这巨物弹出同样比例惊人的对接支架，如同巨人冲飞虫伸出手。阿尔乔姆的心随着支架向他们所在的方向伸来而不断捏紧，唯恐自己的旅程在最后一刻粉碎在惨烈的对撞中。

然而想象中的失败着陆没有发生。支架在微不足道的震动中将『炮弹』轻柔托住，引导它缓缓驶入天外之境的停机坪。

而通讯器里，舒缓的音乐仍然继续……

……

『我踏上繁星的阶梯』

『漫步在太空的画廊之中』

『今夜的银河注定无眠』

……