<b>（五）白雪皇后宫殿</b>

越接近上面，埃琳娜就越觉得刺骨的寒冷。同样的，土壤就也越来越硬，鼹鼠挖动坑道也不得不停下来，埃琳娜心疼鼹鼠，捧起鼹鼠的双手轻轻捧起呼出温暖的白雾。

但是即使如此，离地面还有一段距离的时候，鼹鼠再也挖不动了。严寒让土地像钢铁一般，不知道还有多久才能够到达上面，埃琳娜把小强盗女孩给自己的面包递给了鼹鼠，请求鼹鼠再帮帮自己，而鼹鼠则对埃琳娜说：

「我可人的埃琳娜，你已经拥有了克服一切的力量了。你打着一双赤脚在这世界上走了多少路，你打动了多少素不相识的人和动物来帮助你。你的力量就在你的心里，那颗热忱天真又饱含爱意的心里，如果这都不能到达白雪皇后那儿，如果这都不能将小凯尔的玻璃碎片取出来，我们也不会有办法做到。」
埃琳娜向鼹鼠告别，鼹鼠在离开的路途上，挖出了一个小洞穴，就在那里沉沉地睡着了。

剩下的路必须埃琳娜自己亲自挖出来了。土块寒冷坚硬，她就将双手搓暖和贴在土块上，然后用匕首一点点凿开，尽管非常缓慢，但是她还是在不断的接近，鲜血从她的手指上流出来，又冻结住，然后再次脱落，这到底有多疼痛只有她自己知道。

不知道过了多久，埃琳娜觉得自己冷得如同寒冰一般、肚子也饿得连土块也能吃下去。终于她挖到了一块纯洁干净的冰块。这和土块完全不一样，透过冰块埃琳娜只能清晰地看到冰块的穹顶，上面是雪花花纹的图案。

「这一定就是白雪皇后的宫殿了，凯尔一定就在这里的什么地方。」

等到小埃琳娜终于来到宫殿里，她才发现，宫殿的墙是积雪筑成的，刺骨的寒风就是它的窗和门，这里有数不清的房子，全都是雪白的一片，有的高耸入云，有的绵延数里，在地底从来都没有这样伟岸的建筑。强烈的极光把它们照亮，它们非常大、非常空、非常寒冷和非常光亮。可是这里却没有一丝生命的气息。白雪皇后的宫殿在巨大的、结冰的湖面上，既空洞又广阔，湖面细细地随开成了几千片，竟然每一片都是相同的大小、相同的形状。白雪皇后将这个湖面称为「理智的镜子」，并且认为这是世界上最好的镜子。

而小小的凯尔就在冰面上徒劳地用着冰块拼着什么。冻得发青已经不足以描述他的状态了，可以说是冻得发黑，但是因为他的冰块一般的内心和白雪皇后的亲吻，他再也不会打寒颤、再也体会不到寒冷了。他摆弄着冰块想拼成一个图案——是世界上最复杂的图案。

这叫做理智的冰块游戏。在小凯尔眼中，这些冰块既充满了美学、又十分重要，它把这些图案摆弄出来，却始终拼不出他想要的图案——「永恒」，这一定是他眼睛里的碎片在作怪的缘故。

白雪皇后没有忘记小凯尔说的那些坏话「只要她敢进来，我就要请她坐在温暖的炉子上，那么她就融化成水了。」将小凯尔带走也不是为了让他能够快乐自在地生活，于是她便说：「倘若你能够拼出这个图案的话，那么你就是自己的主人了。我将给你整个世界和一双冰鞋作为礼物。」

可是他拼不出来。

这个世界还有一些火山还没能被白雪彻底覆盖，「我得去看看那些黑罐子，把他们变得更白一些。」于是这个时候的白雪皇后并没有在宫殿里，只有小凯尔还在拼着理智的冰块游戏。即使埃琳娜哭泣着来到他的身边，他也不为所动。

「凯尔，亲爱的凯尔，我总算找到你了！」

凯尔却仍然一动也不动，冷漠地继续摆弄着他的冰块，始终没有拼出「永恒」的图案。埃琳娜扑倒在他的身上，紧紧地搂着他，他依然不为所动，就像是没有发现他的存在一般。埃琳娜流出了许多滚烫的眼泪，眼泪流到了小凯尔的胸膛上，渗进了他的心里，融化了那里的坚冰，把一小块镜子也分解了。他缓缓地回过头看着埃琳娜。

「他终于有反应了，可是这还是不够的。」埃琳娜想起了花园里的那些花说过的话，上层的阳光能够治愈一切，可是上层的阳光根本照不到这里来，她只能想起赞美阳光的圣诗，于是她唱了出来：

山谷里的玫瑰长得纷繁馥郁，
那儿我们遇见圣贤普拉米亚。

小凯尔大哭起来。他哭得厉害，连眼睛中的镜子粉末也流出来了。现在他认得出来这就是他心爱的埃琳娜，所以他快乐地叫着：

「埃琳娜，亲爱的埃琳娜！你到哪儿去了这么久，看看你的双脚赤裸冻得发青，看看你的手满是伤痕。啊！我又是到什么地方去了？」小凯尔看着四周，「这里是多么寒冷啊！这儿是多么空洞啊！」

他紧抱着埃琳娜。她是那么快乐，快乐到泪流不止、又快乐到大笑起来。他们是那么快乐，在冰雪的宫殿跳起了舞蹈，连周围的冰块也忍不住加入其中，等到他们累倒了，躺在地上时，两人恰恰形成了那个「永恒」的图案——白雪皇后曾经承诺过，当他完成了这个图案之后，他就成为了自己的主人，同时也将拥有整个世界和一双冰靴。

埃琳娜亲吻着小凯尔，他的双颊通红，恢复了往日的颜色；她吻着他的双眼：就像她自己的一样明亮。她亲吻着他的双手和双脚，他再次变得手脚灵活、健康活泼，白雪皇后尽可以随时回来，凯尔从白雪皇后那里解放的证据，正亮晶晶地印在冰块上。

这个时候，之前的鼹鼠从埃琳娜来时的通路钻了出来。它是来帮小强盗女孩来传信的：「不要回到下层来了，魔鬼的碎片还在寻找纯洁的灵魂，下层里已经满是疯子、野兽和罪犯，你的祖母在很早的时候已经去世了，你已无牵无挂，到上层去生活生活吧，到阳光下面去生活吧！在那里白雪皇后也不敢轻易造访，毕竟那里有着圣火一般的阳光。」

听到祖母去世的消息让埃琳娜和凯尔备受打击，但是他们还得去贝洛伯格。他们在风暴中朝着光明的贝洛伯格前进，雪花是沿着地面卷来的，雪花越近越庞大，显得非常恐怖——它们是白雪皇后的哨兵，形状千奇百怪，像是各种不能名状的怪物。

两人念着圣诗，天气是这么寒冷，她看自己呼出的气体像是烟雾一样从嘴里溜了出来，团在脖子附近然后散开，这让她稍微好受了一些。当他们两人唱完圣诗，这些烟雾一般的气团已经将他们团团裹住，像是天使轻轻抚摸着他们。当他们来到了贝洛伯格的城门前，是执政官亲自接待的两个小孩。教堂的唱诗班在执政官的身后唱起了经文：「我实在告诉你们，凡要承阳光庇护的，若不像小孩子，断不能进去。」他们的使命便是尽所能地对待小孩子，把他们最好的给他们。

当他们进入到贝洛伯格之后，听到大钟「滴答滴答」地走动，一进入到大门之后就发现自己已经长大成人了。他们在上层开始过起了幸福和快乐的生活，而这次冒险就像是一场大梦一样，他们已经将白雪皇后那里的寒冷和空洞忘得一干二净，下层也不再是过去的下层了，而是魔鬼的巢穴，他们也不怎么记得了。

他们坐在新家门前的长椅上，互相对望，立刻明白了那首圣诗的意义——

山谷里的玫瑰长得纷繁馥郁，
那儿我们遇见圣贤普拉米亚。

他们已经是成年人了，但同时也是孩子——在心里还是孩子。这时正是贝洛伯格阳光最灿烂的时候。