<b>黑面包汽水冰山</b>

在寒潮初期，很多迁移到贝洛伯格的外地人以为冰天雪地不需要冰制点心；但很快，他们就在冰爽的美味面前臣服了。

在集中供暖设施完备的贝洛伯格，每家每户的房间里总是暖烘烘的，空气也十分干燥。尤其吃完了一顿热气腾腾的大餐后，很多人会觉得昏昏沉沉，无精打采。试问这个时候谁又不想吃点儿冰点心呢？在室内吃冰点心，吃的是清凉解渴；在室外吃冰点心，那就是真的行家里手，琢磨味道。

而这其中最能代表共同体传统风味的便是黑面包汽水口味了。

黑面包汽水的历史几乎和共同体一样悠久。共同体纪元73年，多家面包厂在共同体食品生产委员会的建议下，将富余的面包做成面包干、充分粉碎、浸泡然后提取面包液，再通过发酵做出了大家现在所熟知的黑面包汽水，可以说是共同体「将一切资源充分利用」的代表产物。发酵汽水让小孩儿也能享受其中，不愧是人尽皆知的国民饮料。

近些年来，出现了以黑面包汽水为基础制作的黑面包汽水冰山，在年轻人之间可以说是非常流行，小编就经常在甜品店前能看到情侣们用小勺吃着冰山的情景。黑面包汽水冰山原料简单，做法更是简单，我们一起来学习如何在家中制作吧！

<b>黑面包汽水冰山的食材与调料</b>

黑面包汽水：800 毫升
哞哞酸奶：330毫升装 一瓶
细砂糖：10g

<b>黑面包汽水冰山的做法与步骤</b>

一、将黑面包汽水倒入密封口袋，放在室外一晚冻至冰块状态。
二、将充分冻结的汽水做成刨冰，这里可以借助刨冰机等工具，做好后在餐盘中摆盘成冰山的造型
三、将哞哞酸奶倒入碗中，并且加入细砂糖充分搅拌，在一步骤中，可以根据自己的喜好添加各种果酱
四、将调好的酸奶从「黑山」的山顶均匀地倒下，形成一层酸甜的「银装素裹」，大功告成！

<b>小贴士</b>

一、这样的吃法不仅适合于黑面包汽水，还适合于各种甜味饮料，不过黑面包汽水的口味简直是无可替代。
二、在室内品尝需要尽快，如果担心冰沙融化过快，可以在黑面包汽水中加入少量的充分煮烂的动物骨胶原汤。当然在室外品尝就没有这样的担忧了。