<i>书接上文：阿尔乔姆在安娜的带领下，第一次见识了寒冰之都的『雨水』、寒冰隧道网等科技奇观。在参观途中，安娜向阿尔乔姆正式地传达了来自女王的邀请，他将作为外宾接受召见。在这里他遇到了来自熔岩之国的达米尔……</i>

受到传召，阿尔乔姆来到寒冰之都的水晶宫殿。其实无需指引，任何人都能在街道上看到这座建筑雄伟的穹顶，以此为路标，便不会迷失方向。

在负责接待的士兵带领下，阿尔乔姆穿过大厅，进入到水晶宫最引以为傲的历史长廊之中。落日黯淡的微光在廊壁上勾勒出精致的线条。

随着阿尔乔姆的步伐，那些描摹古代英雄和诸王的浮雕动了起来。枪戟向前刺出，缓缓迎向狞恶的魔物；斗篷猎猎飘动，舞出劲风的流向。然而一旦阿尔乔姆驻足，廊壁上的史诗又陷入停滞。

阿尔乔姆毕竟是博物馆出身，平日的工作总是从沉默的文物上探寻过往的历史。他熟悉这些过去的艺术家们惯用的技巧，习惯了忽略那些转喻象征的装饰，径直走向历史本身，忍不住放缓脚步开始欣赏其中的细节：

神明自破碎的天空中现身，其身躯流淌出金色的血液，祂以冰冷的眼神俯瞰凡间……

与魔物大军交锋的冰之都的战士们，他们穿着阿尔乔姆从未见过的甲胄，手执发出炽热死亡的武器……

山一样巨大的战车，如雪鸥般飞翔的云船。这片潮水般的军势的顶端，一位头戴钻石冠冕的女性挥舞矛枪，枪锋直指天上无情的神明……

阿尔乔姆几乎被这凝固的一瞬中蕴含的力量压垮。他长出一口气，发现前方引路的士兵正为微笑看着入迷的他。他向士兵致以歉意的目光，加快了步伐追了上去。

到达会客厅之后，接待的士兵告诉他需要在这里自由活动，等候女王的传唤。

他坐下不久，一个衣衫褴褛的外宾凑了过来，在他旁边的位置上坐下，还没等阿尔乔姆开口，那个人便开始自我介绍了起来。

『你好，我叫达米尔，来自遥远的熔岩之国。请问……』

『我叫阿尔乔姆，来自共同体…另外，我也不算是外宾，只是一个遇难的冒险者。』

『共同体？我没听过，不过能遇到同行可真是太好了！』

『同行？真是意外之喜啊，看您的着装一定经历过许多惊心动魄的冒险吧？』

『要说惊心动魄，那确实没差。我是坐着大炮来到这儿的。真是令人大开眼界，我还是第一次见到雪花呢……』

『你说什么？大炮？坐着大炮……来这儿？』

『是啊是啊，把人装进炮弹，放进炮筒。然后砰！一下飞出去，咻——明白了吗？』名为达米尔的男子兴奋地比划了一个抛物线。

『没明白。被当成炮弹打出去，人还能活命吗？』

『来了来了，这是我最喜欢的时刻了。看着你们脸上不可思议的表情，然后我慢条斯理地给你们讲讲我的故乡。哈哈，来这儿我都快习惯这套流程了。』达米尔双手叉腰自豪地笑了起来。

『我来自熔岩之国，那儿从来没见过雪花，气温和冰都也是天差地别。在咱们那里，存在着许多能量巨大的活火山。火山你明白吗？就是雪山的反面，烫的冒烟的山脉。火山口时不时朝天喷一阵火。』

阿尔乔姆完全无法想象一座热到喷火的山脉。他只能茫然点头，接着点头。

『……就是那样，我们借助了火山的力量，制作成火山大炮，再把我这样的冒险家发射出去，去往其他遥远的国家进行探索。不过我也是飞到了半空中才突然意识到，回去的路得靠两只脚了。原来那些前辈冒险家都是走回来的，哈哈哈哈。』

达米尔自来熟、健谈，话语中充满了火焰男儿的热情。让阿尔乔姆油然升起一股亲近感。一来一往的谈话之间，他第一次知道了火山是什么，地壳运动是什么，火山大炮又是什么……

熔岩之国的冒险者虽然分布在大地的四极，但是凭借着永远指向熔岩之国的罗盘，他们总是能够找到回去的道路。但是，返乡的旅途并不会比大炮飞行更加安全，能够成功返乡的冒险者屈指可数。而这其中的成功者，总是带着可靠的异邦人伙伴，给熔岩之国带去了他们自己无处获得的知识、技术以及各种见闻。

『阿尔乔姆，我需要你的帮助，请和我一起回到熔岩之国，并且赶在历史上最大的火山活动之前！』

『历史上最大的火山活动……』

『没错，那时我们会准备好最大规模的火山大炮飞出这颗星球，前往到旧世界的「天外之境」！』

（未完待续）