<b>【水晶蝎子】</b>

<i>「水晶蝎子没有水晶，这不是常识吗？」</i>

成年的水晶蝎子表面几乎全是高度透明的甲壳。长约5～6厘米，身体分节明显，由头胸部和腹部组成。头胸部有附肢6对，第一对是助食作用的整肢，第二队是威胁十足、形似蟹螯的角须，能够捕食、触觉以及防御，剩下的四对附肢都是步足。而后腹部被称为蝎尾，弯向身体前方，用毒针蛰刺，其中毒液对人类虽不足以致命，但会引起灼烧一样的剧痛感。

水晶蝎子最著名的透明甲壳实际上是对地髓的拟态，并非昂贵的水晶。地髓粉末在蝎子体外析出过程中，与角质硬甲皮同化，才形成了这种独特的透明甲壳。借助特殊的拟态，水晶蝎子能够在地髓附近以捕食宝石结晶蜥蜴为生。

在曾经宝石结晶蜥蜴收藏火热期间，水晶蝎子被人为捕杀导致种群数量大幅减少。由于这样的历史原因，水晶蝎子变成了奇货可居的濒危生物，在地下市场交易中价格居高不下。

<b>【疯地鼠】</b>

<i>「我不禁心想，在黑暗中探索阴森的洞穴深渊时，不幸跌进这种老鼠的深坑中会有什么下场？」</i>

疯地鼠四肢短粗有力，前足爪尤其发达，适合挖掘，但更多地使用头和门齿而不是前肢来挖洞。它们的眼睛完全退化，几乎没有视力，没有外耳，耳壳则是围绕耳孔的小皮褶。尾巴短，略长于后足，通常裸毛或者稀毛。疯地鼠曾被认为主要以植物根茎为食，如今则被广泛认为是杂食动物。

生态学家认为疯地鼠是一种辐射易受型生物，在地髓影响下出现了不利于种群存续的奇妙特征。

首先是极强的攻击性行为：对于自己体型数倍、甚至数十倍的哺乳动物也能毫不犹豫地一拥而上，并且快速啃噬；然后是永无止境的生存地狱：疯地鼠种群基本不会离开洞穴，而是不断将洞穴扩张。若有不幸的生物掉进洞穴中，他们会吃掉生物；如果没有这样的生物，他们则吃掉彼此，潮水般的疯地鼠洞穴里总是有着成堆的尸骨；最后是极强的生育能力，即使数量被人为消灭到很少，也能在几个月后恢复到潮水般的数量。

曾经有一个不幸的矿工在每晚睡觉时总听到墙后老鼠乱窜的声音，让他陷入了长期的幻觉和噩梦之中，就算清醒的时候，也总是喃喃不清地说着从未有人听说过的语言。不幸中万幸的是，巨大的鼠穴和厨房的土灶相连，不充分燃烧的烟尘将洞穴中的疯地鼠尽数消灭，他躲过一劫。

<b>【岩居蟹】</b>

<i>「你说这个玩意儿曾经差点毁灭共同体，搞笑呢？」</i>

岩居蟹主要以坚硬的岩石作为寄体。它们的形态介于虾和蟹之间，多数寄居在岩石内部，体形较长，分头胸部及腹部。据考证，岩居蟹最早是海岸分布的物种，具有挖掘岩石排卵回到海中成长的生存习性。在冰河期降临后，早期的岩居蟹通过大量繁殖，向较为温暖的贝洛伯格地下移动，在迁徙过程中造成大量的隧道塌陷。其在这一时期被称为「隧道岩蟹」。主体种群到达贝洛伯格地下后，因不明原因数量大幅下降，现在几近灭绝。

现在地下世界的人们谈论起岩居蟹，多半将其作为美食的餐料。虽然岩居蟹数量较少，并且获取困难，通常需要借助碎石工具，但肉质的美妙口感使其成为下层世界的明星食材。除了主流的清蒸岩居蟹外，还有非常多衍生的菜谱：如铁锤辣椒炒蟹肉、盐焗岩蟹等等，岩居蟹蟹粉可以和各种食材自由组合，广受好评。

由于岩居蟹现在的整体数量较少，有不少人怀疑曾经在地下世界里口口相传的「家家户户吃蟹肉」情况是否属实。