<b>（三）一个会变魔术的女人和花园</b>

没有谁知道凯尔去了哪儿，有人说他去往了废弃的矿坑变成了蘑菇，有人说他在地下水里淹死了。许多人流过眼泪，小小的埃琳娜哭得特别久，特别伤心。直到所有人都认为凯尔死去了，那是多么漫长的日子啊。

上层的太阳听见了埃琳娜的哭声便问道：「埃琳娜，你为什么哭得这么伤心？」

「凯尔死了，不见了！」埃琳娜说。

「我不相信！」上层的太阳说。

「他死了，不见了。」她对着崖沙燕说。

「我们不相信。」它们回答道。最后，埃琳娜自己也不相信了。一天清晨，她穿上最好的衣服，一双凯尔未曾见过的新的矿工鞋，亲吻了还在睡觉的老祖母，单独走向那些废弃的矿坑里，到地下水边去。

「你真的把我亲爱的玩伴带走了吗？如果你能把他还给我，我就把我这双矿工鞋送给你。」

地下水静静地流淌，但是当埃琳娜将自己最心爱的矿工鞋抛到地下河流之后，平静的水面翻起浪花，将矿工鞋轻轻地推回岸边。地下水似乎不愿意接受这个礼物，因为它没有将她亲爱的凯尔带走。

但是埃琳娜只是以为自己抛得不够远，她登上地下河流旁采掘者们用的小筏，离河中间更接近了一些，把矿工鞋扔进了河里。矿工鞋始终浮在水面上，贴近小筏却又够不到。埃琳娜没有注意到的是，小筏也悄悄离开了岸边，等到她发现的时候，已经回不去了。小筏快捷地驶向地下河流深处光照不进的地方，矿工鞋一直跟随着小筏。埃琳娜没有船桨，也没有带上矿灯，她紧紧贴着小筏压低身体，无助地随着地下河的指引经过一个又一个溶洞，埃琳娜非常害怕，开始大哭起来。

小筏已经远远离开了岸边，谁也听不到她的哭声。从溶洞上钻出了洞螈，在溶洞天花顶上紧紧追随着小埃琳娜，他们不能帮助小姑娘回到岸边，只能像是安慰她一般走走停停、摆动身体。渐渐地埃琳娜也不再感到害怕了，她在稍微宽阔的空间会坐起来，有时地下水会经过光藓走廊，漫天全是能够发光的苔藓，这让埃琳娜感到平静，她从来没有见过星空，星空一定比光藓走廊美上一百倍吧，她不禁这样想着。

很快她到了一个开阔的大溶洞，那里既有着矿蚀藓形成的光藓走廊，又有着许许多多各式各样的花。埃琳娜的玫瑰花必须放在下层光线最充足的地方才能健康生长，而这里的花和植物显然比她悉心照料的玫瑰健康得多。整个花园由巨树的根茎分隔架构，形成了错落有致的空间。门口站着两个手持长枪的蜥蜴士兵，埃琳娜向他们打招呼，那是真正的士兵，自然是不会回应的。

小筏却在这个时候轻轻地靠了岸，埃琳娜离士兵越来越近，引起了他们的警觉，蜥蜴小兵拿着长枪不断接近，这让埃琳娜忍不住吓得大叫了出来。那个女子也注意到了埃琳娜的到来，赶紧让士兵收起武器，将埃琳娜的小筏拉到岸上，埃琳娜目不转睛地盯着她，她还没有见过这么好看的人。

「你这个可怜的小宝贝，漂亮的姐姐是可以白看的吗？看了得付钱的。来，跟我过来，让我们谈谈你为什么会漂到这里来。」

埃琳娜随着绿宝石一般的女人穿过花园门口，回过头，发现原来威武的蜥蜴小兵都变成了宝石。埃琳娜把一切都告诉了女子，女子也只能诚实地告诉她，凯尔没有来过这里。埃琳娜随着她穿过花园，看的到比花园外面的花更美。他们俩来到树根盘踞形成的小屋里，花园里各种穴居生物钻了出来，好奇地打探着这个闯入的小姑娘。而小姑娘却只是忧愁着，透露出担忧的神色。

「我老早就想有一个你这样可爱的小妹妹了，」女子一边给埃琳娜梳着头发，一边包容地注视着她「忘记那个男孩儿吧，等你睡过去，就不会再像这样忧伤了。」

埃琳娜确实正如女子所说，正在渐渐忘记玩伴凯尔，昏沉的睡意让她的眼皮疲惫。这个女子不是邪恶的巫婆，她只是用了一点小幻术想要把埃琳娜留下来。在这里，埃琳娜睡得很香甜，她从来没有过这样的睡眠：就像是掉进了全是鹅毛的麻袋里。

女子是这个地下世界真正的主人，北方涅咯莎地区的人把她叫做矿山娘娘，等到埃琳娜沉沉地睡去，矿山娘娘露出了背后绿色的蜥蜴尾巴，她亲吻了埃琳娜的额头，衷心地希望她能够忘记烦恼，和自己永远地生活下去。

夜里埃琳娜独自醒来，矿山娘娘还在沉睡，这也不知道是经过了多少个夜晚，埃琳娜只是觉得时间过去了太久，却也想不起为何自己会在这里。她悄声地离开矿山娘娘，来到花园里，一朵白色的玫瑰和一朵红色的玫瑰吸引了她的目光。

「多么好看的花儿呀。你们为什么会在光线这么少的地方盛开呢？」

「你不知道吗，在上层有着能够治愈一切的阳光。」

「我们就是从那里来到这儿的，在那里我们吸收了足够的阳光，所以再也不需要了。」

「上层的阳光既温暖、又惬意，去过一次再也不想回来了。」

「这里也很不错，很安静又很安全，没有人能发现我们，你还是第一个呢……」

埃琳娜望着白玫瑰和红玫瑰出神，突然回忆就像枯井突然流过地下水，汩汩地往外冒。她想起了自己和凯尔一起种下的玫瑰花，那是她不应该忘记的回忆。她不能在这个地方久留了，下定决心要离开这个花园。小埃琳娜打着赤脚来到花园的尽头，那里的门锁上了，可是轻轻地扭动了一下，她就打开了生锈的门锁。她看到从花园外面的叶子已经枯萎了，而花园里面却依然常青。她赶紧离开了这里，一直奔跑到双腿酸痛疲累，周围只剩下荒凉的景色。在确定没有任何人追上来后，她能终于停下来喘一口气。

「啊，我浪费了多少光阴啊。」