「本文摘自《雪国晚报》」

《水晶日报》近日完成了今年的共同体居民的生活满意度调查，我们在调查结果的基础上进行了影响因素分析，希望对大家的共同体生活有所帮助。

（一）关于工作满意度较高

在工作满意度调查中，75.6%的受访者倾向于满意。

共同体中大部分的工作岗位是能够进行集体分配的，基本能保障到人人就业，并且工作内容稳定适量，环境安全健康，几乎不存在超时工作和职场人际压力。

学徒制的技能培训方式，为共同体培养了很多职业匠人，保证了共同体各方面的平稳运行。但是另一面，较为封闭的技能专精使共同体人才流动极低。

其中部分人在调查中向记者表示：『我一毕业就进厂里了，其实学生时代几乎也没有职业规划的概念，一进厂就有师傅带我，亲如父子。你要说我有多喜欢这个工作吗，也不一定，已经太熟练了，我也不会做别的，就打算一直做下去。』

（二）关于家庭满意度较低

在家庭满意度调查中，只有49.2%的受访者倾向于满意。

不满度主要来自于大多数来自于婚姻。受访者中其中有很大一部分人，从认识到结婚的时间较短，在婚后才发现性格不合、价值观念冲突。这样的家庭构成可能与年轻人和异性接触的社交场合较少有一定关系。

部分受访者表示：『结婚了之后也知道了他很多优点，不能忍受的地方也增加了，也不是完全不能过，只是不能称得上满意。』

（三）身体、精神方面的满意程度较高

在调查中，身体健康方面满意度是最高的，达到了87.7%；而精神方面的满意度则达到80.1%。

其中身体健康方面的满意度主要来自于丰富的体育赛事，全年中以企业为单位举办的各类体育赛事超过百场，跨度较大，不同年龄段的共同体居民都能够参与其中。而精神方面满意度较高主要来自于普拉米亚教会的努力，大部分受访者表示信仰对个人的精神层面作用非常显著。

部分受访者表示：『能够感觉那种先贤的魅力吧，就好像是一种伟大的精神被传承下来，我也必须要为此贡献一份力量的感觉。』