敬告各位掘出古代遗物的幸运矿民们：

很遗憾，我将在本次税时结束后，完全停止古代遗物解读和鉴定的服务。此外，设在贸易集市里的咨询点也会关停。

换句话说，打今天起要是走在矿道里您被不知来历的古代铁疙瘩绊了一跤，又或者您的开采队不小心挖到了发出滚烫光线的古代武器，您就别屁颠屁颠地以为是老天爷赏饭吃。也别费那老鼻子劲儿把这些怎么都清理不干净的废铁往我这儿扛了。

就像在上面说的，没戏，我的活儿彻底停了。

想必有人会问了，干的好好的怎么就不干了呀？那我就勉为其难郑重统一地回答一下吧，省的各位搞不清楚状况。

第一，这活儿吃力不讨好。

我从事这项工作，本是想借助旧世界留下的说明书和手稿什么的，对古代遗物的功能进行解读和鉴定，让大家好去跟缆车道里那些蓝甲人兵哥哥们讨价还价，多换点口粮和矿具。

懂的都懂，到了这年头，已经没人晓得旧世界的人是怎么造出那些机器的，更加没人晓得他们脑袋里装的知识了。

有些古代遗物一暴露到空气里就爆炸，比塞满瓦斯的矿道还危险。有的普通的跟一条金属棍似的，看起来和你婆娘拿来捅炉子的烧火棍没什么区别。但要按下上面某个按钮，它就会跟你家婆娘发脾气时一样爆，一样可怕。

举个例子吧。上个税时我拿到了一个椭圆形的蛋状物体（没错，你们没吃过蛋，但总该见过禽肉罐头吧，就是那玩意下的）。我翻遍了所有手稿，其中还包括旧世界的杂志，最终得出了一个结论——这是某种被称为「拉姆烈彩蛋」的珠宝。

那么问题来了，珠宝是什么？请教了乌尔特老先生后，我们总算知道，珠宝是用于装饰的物品。瞧瞧，旧世界的人就是骚气，就是事儿多。

老先生拿着这热蛋敲了半天，并且拆掉了上面某个可能用于挂东西的小环。然后热蛋就发光发热了，是的，它放出了比几百盏矿灯叠在一起还亮的光（可能有老先生夸大的嫌疑）。好嘛，老先生那双原本看东西就不清不楚的眼睛现在彻底歇菜了。我福大命大，事发时去冲茶水了，这双眼睛侥幸没事，但也快被老先生的儿子打瞎了，赔了六十多个罐头才把事情趟平。

现在您明白了吗？哥是在豁出性命在给你们鉴宝啊，但各位给的好处费实在是抹不平医疗损伤。

好的，接下来讲讲第二点。

自从史瓦罗大佬还有他的淘金者们进驻集市以后，他们开始收取古代遗物作为纠纷仲裁和问题解答的报酬。

我知道这话大家不爱听。但是你们宁可相信那个铁头大个也不愿相信老人家的智慧了。很好，说明这世道离完蛋不远了。

我过去一直忠诚服务于各位幸运儿，从没想过贪图各位挖到的古代货。但史瓦罗不是！他是货真价实地从各位手里吃下古代遗物啊，这头怪物！ 如果你们打算找他鉴定……请你们先好好考虑，你们手里挖到的宝贝会不会被他夺走、吃掉。好好想想，这玩意儿交给蓝甲人又能换多少物资。

最后，也是最重要的一点。

本人在和史瓦罗大佬谈生意的过程中发生了一些不愉快的纠纷，不慎桡骨骨折。目前处于休养状态，实在无力也无心再从事任何与鉴定古代遗物相关的工作。

简单来说，各位朋友，再见！