<i>这篇文章发表于共同体257年，其作者是『水晶日报』的资深记者菲利克斯·邓恩。短文中所描述的事件真实性现已无从考证，但多数史学家认为其内容属于虚构捏造。文章发表后不久便被归为禁文，不得在贝洛伯格城内印刷、售卖或推广。</i>

我赶到现场的时候，那位戴着假面、衣着奇异的外来客已经被银鬃铁卫团团围住。据在场的市民称，他像无头飞虫一般在街市间游荡，全然不顾自己周遭的环境和行人，我行我素地展现着一套颇为吸睛的行为艺术：有时突然将双手甩到空中，而后单膝跪倒，口中碎碎念着无法理解的咒语，不知在向哪位神明祷告；有时又一把揽住路边的商贩，不顾其困惑的神情便开始与之称兄道弟，高谈阔论。若只是如此也就算了，但他不知又搭错了哪根神经，撒腿急奔到了公路上，一气呵成地躺倒在了主干道的中央。一时间，贝洛伯格市中心的交通混乱不堪，也害得刚准备下班的我被一通电话叫到了事发现场。那家伙在公路中央睡得泰然自若，被好几个银鬃铁卫连拉带拽才拖出了大路，场面令人忍俊不禁。

和我同时赶到的还有银鬃铁卫的戍卫官。我和他交涉了很久，终于争取到了在审讯现场做笔杆记录的许可。铁卫们把那怪人五花大绑押送到审讯间，扯下了他的面具，他的脸上还带着诡异的笑容。

没等戍卫官提问，怪人反而先开口了：『请问，这里是达达罗斯星吗？』

他嗓音嘹亮，字正腔圆，但在场的各位都一脸迷惑。戍卫官回答他：『不，这里是贝洛伯格，这颗行星的首都。你又是谁？』

怪人咧开了嘴，露出了好几颗镶银的大牙：『看来我的导航出了点故障，但是没关系！各位大人，请叫我阿达就好。』

那怪人说话客气，颇讲礼貌，戍卫官示意卫兵给他松绑，并问他：『你说「导航出了故障」是怎么一回事？』

『意思就是，我的观众临时换了一批！』

卫兵们面面相觑，连我也捉摸不透怪人话里的含义。

『你好像没什么恶意，但你的行为还是严重违反了城市秩序。请你从实交代自己的目的，从哪来要到哪去，务必详实。听懂了吗？』戍卫官如此回应。

『明白，明白，完全理解。您看，我其实是个话剧演员，不是自吹自擂，我在老家的星系还算是个小有名气的艺术家。但是总给同一批观众表演总会有点儿无聊，所以我才想开辟新市场，旅行到新的世界去。不过我的飞船导航功能似乎出了些偏差，我本来瞄准的目标是一个富得流油的星球，不知怎么就降落到您的地盘上了。』

我看到戍卫官的双眼瞪得老大，显然不敢相信眼前怪人的胡言论暗语。过了许久他才缓过神来：『照你这么说，其实你是…外星人？』

『正是！』

『好吧，但你该怎么证明呢？在座的可都没和外星人打过交道。』

『简单，请看！』

怪人打了一个响指，整个审讯室突然间被一道强光照亮。我顺着光线抬头望去，发现天花板上浮现了一片六边形的光斑。欢快的音乐不知从何处响了起来，光斑中间开始浮现一幕幕画面——我想，那展现的大概就是「阿达」在各个星球巡回演出的情景。在场的人们全都看得目瞪口呆，因为那些画面中都是我们未曾见过的景象，而整个影像又过于迫真，不容我们有半点质疑。

看到我们快掉到地上的下巴，阿达捧腹大笑。随后他说：『这是我过去几年里的商演集锦，每到一个新的星球就会给当地人播放一遍。有一说一，你们的反应是我见过最好笑的！』

戍卫官此时已经瘫倒在了座位上：『阿达先生，请问您想要什么？』

『很简单，请各位帮我一个小忙。』他笑着回答。