<b>吃货必须知道！贝洛伯格红肠这几种吃法，你最喜欢哪种？</b>

贝洛伯格肉联厂推出第一款红肠距今已经有一百多年，已经成为了陪伴贝洛伯格家家户户最熟悉的味道。而说起贝洛伯格红肠的吃法，可以说每一个人都有发言权，我们总结了大家最喜欢的几种吃法，你最喜欢的又是哪一种呢？

第一种吃法是直接吃，红肠是经过多道工艺加工的熟制食物，可以当作零食或者配菜直接吃掉，原本就十分美味！

第二种是用铁锤辣椒炒着吃。红肠可以搭配各种菜炒着吃，但是和铁锤辣椒一起的话，浓厚辛香的辣味相得益彰，红肠的味道能更深一层进化。

第三种是烤着吃，在红肠上切出花刀，然后放在火上去烤，搭配着香料，非常适合街头小吃。

第四种是做成太阳薄饼吃，将太阳薄饼摊好，将切成薄片的红肠放在薄饼上，用薄饼包好。制作在薄饼里的红肠，既丰富了薄饼的味觉，又柔化了红肠的滋味，不失为一种不错的尝试。

通过改进工艺，升级加工机械，贝洛伯格红肠实现了口味和产能双重提升，不仅保留了原来味道鲜美，肥而不腻的特点，现在还有多种风味供消费者自由选择。

为了庆祝共同体百年庆，贝洛伯格肉联厂作为国营企业，现在向各位新老顾客提供各品类的折扣优惠，欢迎到店品尝选购。