马莱：

好久没有看到你了。我跟我爸爸说我很想你，他说我可以写信给你，于是我就开始写信了。

这是我爸爸看着我写的，我本来不想给他看的，但是让他帮我寄信的时候肯定又会偷偷看的，所以看就看吧。

都是由于你的关系，我最近发烧了。因为我以为你搬家之后，就把我给忘记了，我哭了好久，但是前些天收到了你给寄过来的饼干，我完全没有想到。考试的时候，想的全是你，这让我没有考好，我爸爸说这都是借口，但是我觉得就是这个原因。发烧也是因为你。

我爸爸说，周末可以带着我去找你。但是毕竟我们两家现在实在是太远了，他觉得再过一段时间，也许半年，也许下个煦日节，我们就会和各自的新朋友在一起玩了，渐渐开始会不再关心彼此。他这么说是因为他说他小时候的就是这样的，我问他当时的小伙伴现在在哪里，他把头偏过去了，我刚才看到他脸红了。

我妈妈刚才也在看我写信，他们现在出去聊天去了。

我觉得他的担心是有道理的。那你最好每周都给我寄点饼干过来，我也会给你写信的，你要是觉得不公平，你也给我写信，我也给你烤点饼干。我爸爸妈妈现在又回来了，我妈妈说要是以后在一个工厂里工作就没关系了，他们两个就是这么认识的。

他们大人以为自己什么都懂，肯定以为我们要约定结婚什么的，我们两个之间才不是这种关系呢，他们才是什么都不懂。这个时候，他们两个又在嬉皮笑脸的，我要是没有发烧，我就自己悄悄写，自己去把信寄出去，再也不给他们看了。

我想成为一个科学家。我要是当上科学家，就会造出很大很大的炉子，这样的话，我们去外城区玩的时候就不用穿那么厚的衣服了，你还记得吗，我们两家去外城区玩，我的衣服厚到手都放不下去了，结果什么都没玩到。等我把炉子造出来，我们再一起去那里玩。

所以，我多半不会去工厂，我会去研究所，你要是想跟我一起来的话，你也去做科学家吧。你如果想去做别的工作，我也不会生气的，这就是我跟他们大人不一样的地方。

我有点困了，今天还在吃药，我就写到这里了，我爸说一会儿就帮我把信寄过去。

艾尔娜