<i>书接上文：在这一章里，阿尔乔姆一行人发现了可以和巨兽『春之原』直接对话的祭坛，得知了去往巨兽肺部的道路。可是当他们到达肺部时，却发现了一片旧世界的热带雨林以及严重的积水。为了探明巨兽肺积水的真正原因，阿尔乔姆和杜克尝试下水探索，就在他们准备换气的时候，却遭遇了意外袭击，被拖拽进了深水之中，没能回到水面……</i>

……

阿尔乔姆从沉睡中醒过来，一种从未有过的奇妙体验充盈全身，像是摆脱了沉重的躯体，他轻盈无比。漫长的昏睡中也有种奇妙的安心感，就像是婴孩在母亲的羊水中一般。

朦胧的感觉还没彻底过去，意识在他大脑里逐渐清晰起来。

阿尔乔姆回想起了昏厥前最后的景象：他挣扎着想要游到水面之上，却被什么人拽住了身体挣扎不开，憋气到了极限……

我是被淹死了吗？

阿尔乔姆来不及清楚这个问题，因为他需要先去理解眼前的状况：整个人完全浸泡在水中，却没有一点窒息的感觉。他翻动自己的手腕，感受到水确实在他的指间流动，紧接着他开始摆动双脚，身体也随之升起。

『咣！』地一下，他的背部撞上了铁牢的栅栏。

尽管意料之外的撞击让阿尔乔姆疼得骂了出来，但是仍然活着的实感也让他放松了不少。

『你醒了吗，阿尔乔姆先生。』一个熟悉的声音从后方传来，阿尔乔姆循着声音游过去，发现了同他一起下水的杜克队长，以及横亘在他们之间的铁栅栏。

『杜克队长，你也还活着吗？我们现在到底是……』

『我们被水下住民抓起来了。』

『那我昏迷过去也是那些……』

『那是因为你自己憋晕的，你还没发现吗，这里水是可以呼吸的。』

阿尔乔姆明白了过来，他能活下来正是因为这神奇的水。之前他还在学医的时候，了解过一点这样的知识，只要溶解的氧气足够多，人在水中呼吸也可以做到。

似乎是对两人对话起了反应，一个少年模样的人从两人的牢笼前面游过。他穿着紧身衣装，手持鱼叉，狠狠地敲击了金属栅栏，巨大的震动随着水波击中了阿尔乔姆。

『闭嘴，这里不是你们闲谈的地方！』看上去像是狱卒的人并没有给两人好脸色的意思：『不在水里，还能在哪儿呼吸啊。你们两个混蛋，过来看下这个。』

狱卒拽动他手上的渔网，被他拖拽的东西慢慢飘进了两人的视野中，那是一堆白色透明又肥大愚蠢的虫子，说是虫子阿尔乔姆也并不确定，这些蠕动来蠕动去的东西他确实从未见过。

『知道这些虫子从哪里来的吗？』

阿尔乔姆和杜克四目相对，然后茫然地摇摇头。

『啧，没用的废物，我还以为你们知道点什么呢……』

『…这是虫子？』

『不知道，但是总得有个叫法吧。』狱卒忽然想起了自己的身份，再次用鱼叉狠狠地敲击栅栏，『住嘴！禁止跟我攀谈！』

短暂的安静之后，不知趣的阿尔乔姆继续问道：『这虫子看上去连内脏都没有，也许不是生物？』

『这东西追着人跑，就像长眼了一样，谁还管它是不是生物，』狱卒一脸不屑样子，『而且一旦裂开，它就会释放出将人溶解的液体，污染后的水也无法呼吸了。』

『污染的水…吗……』

杜克冷冷地补充道：『所以你们并不攻击虫子，而是修建了这庞大的水中监狱……』

『哈哈哈，这不是有聪明人吗，你旁边那个人跟个傻子一样问个不停。没错，你们所在牢房下面两百层全关着这些虫子。』说到这里，狱卒脸色沉重，一改嘲讽的语气：『为了生存，我们还得继续修建下去。』

阿尔乔姆尝试去观察他的脚下。虽然他眼力不如杜克，但是也隐约看出脚下数量惊人的牢笼，无数的白色虫子被关在其中。水太深了，他看不清最下面的牢笼在哪里，只有一片深渊。如果说水位是不断升高的，那么早先关押的虫子可能因为压力裂开，深渊里只剩下死亡的气息。

阿尔乔姆似乎理解了『春之原』肺部积水的真正原因。

不断出现的虫子、不断修建的庞大监狱群让肺部积水越涨越高，而留给春之原交换氧气的空间却越来越小了。

『这监狱原本也不是关你们的，』狱卒再次用鱼叉敲击了金属栅栏，『要是你们能帮我们找到这些虫子的来源，我们可以让你们从哪里来滚回哪里去，怎么样？』

『要是我说，我们是从水面上来的呢？』

（未完待续）