<b>半环形电极项圈</b>

危险程度：★★☆☆☆
稀有程度：★★★★☆
交易价值：400克以上，600克以下

【外形描述】

 总体呈现不完全规则的半圆环形状，在半圆环的弧顶内侧有两片金属片突触。半圆弧上存在若干个按钮。经测试，部分按钮回弹损坏，对应功能未知。

【简述】

这个半圆环是我们的老主顾康拉德老爷子捡到的，跟这个玩意儿一个地方出土的都是些形态偏小的古代遗物，据我推测，那里基本是旧世界中家庭或者个人使用的东西。这些东西从价值上看，虽然不至于一夜暴富，但是也算是价值不菲。

康拉德老爷子说这个古代遗物造型诡异，鉴定起来颇有些难度，就算是大名鼎鼎的「矿灯」，也未必能说出什么名堂。虽然旧世界的东西千奇百怪的很多，但是这个半圆环还不是我见过最奇怪的，只要花点心思，我还是能给各位讲出一二的。

老规矩，我们从结构上来分析。

半圆环的弧度比较整齐，比起说「某种外力的挤压」改变了半圆环形状，我更加倾向于认为他们原本就是如此设计的。通过重量来看，这个半圆环的主要机械结构集中在中间，两侧更加像是支撑结构，还形成了内向凹陷的弧形表面…… 

你可别嫌我说的深奥。我鉴定起古代遗物时，那必须用点专业的、准确的词语，要是都跟你家婆娘唠家常一样，那我还不如把「矿灯」的招牌摘了，关门歇业，以后请各位大爷花钱来听我闲聊。

开个玩笑，我们接着鉴宝。

外观上最引人注目的就是两块有些弧度的金属片，这个我见过。

我以前鉴定过类似的东西，开关一启动，两个金属片「噼里啪啦」地响起来了，吓得我赶紧给关上了，空气中还闻到一股烧糊的味道。你说为什么会有糊味？当时来鉴定的那位爷直接把手放上去了。铜山爷爷保佑，幸好我手不快。你看看，做我们古代遗物鉴定这行的要诀，无他，「小心驶得万年船」，不然我多少双手都不够折腾的。

所以，我判断这个半圆环上的金属片，跟那玩意儿一样的，也就是「电极」。你看看，这个造型古怪的东西不就推理出功能来了吗？

做我们古代遗物鉴定这行的要诀，无他，「见多识广」，做得多了就有经验了。

你说要诀不是「小心驶得万年船」吗？要诀很多的，要不，为什么我是做这行的，您不是呢？

后来我翻阅手稿、查看旧世界的杂志，找到了类似形状的布制工艺品，是从后面套在脖子上面的，怪不得是半圆形呢。我也怕危险呐，就把康拉德老爷子叫过来，把这玩意放在他的脖子上。哎哟，那只能说是严丝合缝、非常合适，要是真的来了个旧世界的人，他也得说这是放在脖子上的东西。

康拉德老爷也没想到竟然有这么合适，喜出望外，他说两个金属片贴在后颈上十分舒服，想知道是干什么的。我告诉他这是刑具之后，他吓得赶紧摘了下来，拿着我的椅子把我锤了一顿。我可太冤枉了，一来是这玩意儿根本没有能源了，二来是我也没按下开关啊，这老头真是的。

鉴于目前还没有看到过类似的古代遗物，暂时将它的稀有程度定位四星；虽然是刑具，但考虑到和各种会发热会爆炸的古代遗物相比，还是略显温和，将危险程度暂定为两星。

鉴定人：「矿灯」巴列维