阿达告诉戍卫官，他想尽快修好飞船，但他不知道该到何处寻找燃料。

戍卫官则告诉他，共同体的能源来自「地髓」，但供应并不富裕，所有涉及资源分配的事务都要经过执政官大人决断。而执政官大人的严苛远近闻名，为了一桩小事特批地髓供应的可能性几近于零。

但阿达完全没有表现出忧虑，他自信地说：『无需担心！我没打算白捡便宜，能不能让我见见你们的执政官大人？』

我观察到，戍卫官陷入了片刻的沉思。这也难怪，除了送冬节等盛会场合，一介平民想要见到执政官何其困难——但眼前站着的可是一个活生生的『外星人』，恐怕那位大人也会感到好奇吧。

『好，我会尽力引荐，不过不能给你什么保证。』戍卫官谨慎地回答。

阿达再次露出了笑脸：『没有问题！我还有另外一个小小的请求。您向那位大人介绍我的时候，能不能用「愚者」这个名字？』

于是第二天，『愚者』被安排与执政官见面，而我作为第一时间参与事件的媒体代表，也被邀请到官邸旁听记录——当然，戍卫官果断拒绝了我们的拍摄申请。当天的执政官邸挤满了好事的臣卿仆从，我猜他们都想一睹『外星艺术家』的风采。

那位『愚者』换上了与前一日完全不同的行头，尽管与贝洛伯格本地的时装不同，但依然颇有些雍容贵气。见到执政官后，他恭敬地行了一礼。

执政官开口问到：『愚者，我听说了你的「事迹」。开门见山吧，我很难相信你是什么「外星人」，你能平安无事地站在这里，完全是因为我的官臣们极力谏言。你想从我这里得到什么，你自己又准备了什么筹码？』

愚者不紧不慢地回答：『赞美您的大度，执政官大人！我的提议很简单，只要您能施舍给我一丁点宝贵的资源，我就将免费为您设计一座市中心的雕像！』 官邸中的人们开始交头接耳，执政官大人示意所有人肃静：『你开的价码好像过于慷慨了，我怎么知道你没有什么阴谋？』 愚者有条不紊地回答：『理由很简单，我可以先交货，后收钱！只要您承诺一件事：一周后的早上，把城市里的群众集中到市中心广场，我将在那里揭晓最伟大的杰作！如果到时候您觉得满意，我们就可以愉快地进行交易了。』

据我们在官邸内的线人报告，阿达当晚与执政官大人私谈许久，并收集了许多有关雕塑设计和细节的要求。线人还称，执政官大人的态度发生了巨大的转变——她将『愚者』视作宇宙中最伟大的艺术家。

一周后的早上，整个贝洛伯格的市民都聚集到了城市中心。广场中央停着阿达奇形怪状的私人飞船，引起众人议论纷纷。每个人都在等待着『愚者』揭晓作品的时刻。

不一会儿，他便出现了——又换回了最初的那身奇装异服，手中提着不知有什么用处的复杂仪器。阿达箭步窜到飞船的船顶，向群众宣布：『各位！今天邀请你们来到这里，就是要请你们欣赏世界上最伟大的雕像设计杰作！请欣赏，「日夜操劳的执政官」！』

我眼睁睁地看着他按下仪器的开关——巨大的投影凭空出现在了市民们的眼前。

在我们后来进行的秘访中，许多人承认，那是他们见过的最滑稽的东西。在愚者手中，庄严的执政官大人变成了彻头彻尾的小丑——她单手撑地倒立，穿着红绿相间的臃肿戏服，像是整个人被套进了一个巨大的瓜壳里；她吐着舌头，眼冒金星，神态只一瞥就让人忍俊不禁。 广场上爆发出了巨大的笑声。人群中突然出现一阵骚动，一队银鬃铁卫不知从什么地方冒了出来，显然是要即刻逮捕那位不识好歹的外星人。这时，不可思议的一幕出现了——阿达的飞船仿佛汲取了笑浪的能量，摇摇晃晃地升上了天空。等到铁卫从熙攘的人堆里推搡出一条路来，愚者早已不见了踪影。一段五颜六色的文字在半空中显现，那显然是愚者留给执政官大人的临别『礼物』：

<i>执政官大人，

感谢您的燃料！贝洛伯格人的笑声真是力量十足，应该足够我直接飞到达达罗斯世界了。雕像的设计图我已经找人送到官邸了，交易愉快！

——你最亲密的『愚者』，阿达</i>