<i>「这是一封由碎纸片拼接出来的信件，以下是还原后的内容」</i>

莉拉小姐：

这一封信，希望你可以保存着，可以当作一段佳话的开幕。

同你一起共事的一个月里，只觉得时间太过于匆匆。首先让我注意到你的是你的外貌，我觉得很是漂亮，比大多数女性漂亮，但暂时还是比不上我的初恋。

不过这都不重要，我觉得你真正的魅力是踏踏实实的工作态度，这才是新时代的共同体女性应该具有的品质，你认真准备采访稿件的样子实在是很迷人，无论是清晰的分类，或者是循循善诱的提问，这都令我感到很敬佩。关于这里，我还想补充一下，假如是我来采访的话，我还可以做得更加周全，尤其是临场反应和幽默感。我觉得你可以多和我来交流，这样你就可以获得很多非常有建设性的意见，以后的工作会更加顺利。

听说你们《远行者》杂志社是一家年轻的媒体，成立还不久，未来还有很多挑战。为了迎接挑战，像您这样的未婚女性，肯定需要一个能全方面能够支持你的优秀男性。这里请允许我重新再介绍一下自己，我曾连续三年被《水晶日报》评为先进工作骨干，经常被同事们称为“整个报社最敢说话的人”，当然，我认为这是记者应该有的品质。另外，我经常参加各项运动，尤其擅长长跑，还获得多次郊区雪地越野的好名次，我认为很少有男性能够做到这样优秀的程度。

不过，假如你喜欢上我，请不要过分依恋我。我们的相爱是在普拉米亚的指引下，我们理应为了建设共同体而付出自己的一份心力。如果说我们谁曾为了爱情而牺牲了工作，只会在往后的日子里，充满抱愧和羞耻，那算是什么爱情？

你看到信后，请一定要在7天之内回复，不然，我一忙起来可能就 （被撕碎的部分已遗失）