<i>书接上文：阿尔乔姆被神秘父女所救，于不知名的医疗设施中醒来。他目睹了一个与共同体截然不同的奇异世界。这里的一切都由『雨水』筑造，居民与风雪和谐相处，借助特殊的材料建成了许多超出阿尔乔姆想象的奇观……</i>

当时间再次开始流动时，阿尔乔姆发现自己躺在一处医疗设施里。

说是医疗设施，但这里没有一处与共同体的圣徒恩惠医院相似。哪家医院提供的床位都不会是犹如水晶雕琢而成的床。阿尔乔姆只能从自己手上插入的输液管意识到自己正在接受治疗。

耳朵隆隆作响，半睁开的眼睛只能感受到模糊又灼热的光斑，身体的机能还没能完全恢复。他从死后的世界回来了，只有这一点是毫无疑问的。

迎接他出院的正是之前一直帮助他的梦中女子。

『恭喜出院。』

『感谢，请问这里…你又是…应该先介绍我自己…不对……』

阿尔乔姆想知道的太多了，语言就像争先恐后的鱼群挤在一起，没法形成一句完整的话。

『我叫安娜。』

『我叫阿尔、阿尔乔姆……』

安娜并没有像初次见面一样头发扎起来，而是自然垂下，亚麻色的长发半透明的边缘露出背光，就像是被微光轻轻托起。长长的如同刷子一般的睫毛和沉稳如有一潭池水的眼眸，在瘦削的脸庞上恰到好处……在阿尔乔姆过去的生活里，他总是尝试去避免过分观察同龄女性的面容，他停不下来，直到两人都害羞了起来。

也许被救过一命的关系，阿尔乔姆心里萌生了一种从未有过的情感。

就像阿尔乔姆猜测的一样，这里确实不是共同体。

这是一个在风雪中建立的城市——寒冰之都，这里的人这么称呼它。

不同于共同体，寒冰之都的祖先们借助了旧世界科技在风雪之中生活了下去，并且在风雪之中延续了旧世界的火种。对阿尔乔姆来说，现在正是文化冲击最甜蜜的阶段，一切都是新奇的感觉，就像在博物馆中沉睡的史前科技都在全部苏醒，如同他无数次睡梦中的经历。在安娜的陪同下，这座城市正逐渐在阿尔乔姆面前展开。

『在你手术期间，他们应该也给你的身体注射了「雪绒花」。』

『「雪绒花」…「雪绒花」是什么？』

『啊，这个嘛，是一种很微小的，唔怎么说呢…机器？』

『机器？我以为机器统统都是些装着齿轮链条、阀门冒着蒸汽的大家伙？机器…竟然还能注射到血液里吗？』

『你要问原理，我也不是很懂啦。我只知道每个冰都的子民打一出生起，就接种了「雪绒花」，让我们能不再畏惧风雪严寒了。我小时候听探险队说，异邦人得靠厚重的衣物来御寒，看到你我才明白，原来还真是这么一回事啊。』

『不知道穿着厚厚棉衣的我在你们眼里有没有异邦风情？…对了，说起异邦，除了寒冰之都之外，这个世界上还有其他城市存在吗？』

『那当然，这个世界可是很广阔的。』

正说着，安娜停下了前进的脚步，阿尔乔姆也随她驻足。前方空地上，一群身着制服的人围在炮台旁边，炮口朝着天空，似乎已经准备充分，就等着发射了。

『他们是打算朝对面的大楼开炮吗？』

『哈哈哈哈哈…』安娜忍不住笑了起来，她并不习惯给异邦人做向导，『你这么说也没有错，不过，他们只是打算在这里建一栋建筑。』

『建筑？』

『嗯，建筑，不过没成型前，我也不知道那究竟是什么建筑。』

随着炮击连连，空地的上方迅速升起一片絮状的厚云。片刻之后，安娜称为『雨』的流水自天坠落。

阿尔乔姆从未见过『雨水』，甚至极少耳闻这个词。只有在博物馆翻到的古老记录中他曾读过，『降雨』是旧世界时代频繁出现的气象。在贝洛伯格，从天空中飘落的只有雪。

直到此刻，阿尔乔姆终于明白，故乡那些冷厉的雪片在这里竟可以用如此温柔的方式落下。

雨水降落在空地上并没有弥散开来，而是立刻凝成了具体形状——犹如被几只无形的手迅速堆砌成雕塑。雨不断坠下，建筑的轮廓也越发清晰，整栋大楼从地面拔起，造型大异于共同体的风格。

一栋数十米高的大楼，在阿尔乔姆的眼前仅用了几分钟就已经完成了。犹如奇迹。

对阿尔乔姆眼中的震惊，安娜已不再奇怪。她说，寒冰之都中一切楼宇都由这些神奇的『雨水』凝结成。若有监测气候的『云船』带来暴风雪的消息，这些建筑会在一个指令下重新化为流水，随寒冰之都的人们迁徙至更适宜的地带，再被塑造成重重楼屋。

人们互相交易彼此独特的设计蓝图，千奇百怪的建筑拔地而起，这对此地居民来说不过是再自然不过的风景。

…………