<b>（二）一个小男孩儿和一个小女孩儿</b>

在下层世界里，生活着一个小男孩儿叫凯尔，有一个小女孩儿叫埃琳娜。他们的父母很早便是邻居也是好朋友，当两个孩子出生之后，两个家庭更是比以往更亲。凯尔是一个热情直率的小男孩儿，真诚地喜欢着埃琳娜，而埃琳娜可爱善良，同样也喜欢着凯尔。两人两小无猜、相亲相爱，一边种下白色的、红色的玫瑰花，一边倾述着爱意。

地下世界并非没有花朵，只是因为没有像上层一般的阳光充沛，花儿开得又小又脆弱。但是在两个小孩儿的悉心照料下，也极为罕见地展现出了舒展的姿态。

他们想起了一首从小听到大的赞美诗：

山谷里的玫瑰长得纷繁馥郁，
那儿我们遇见圣贤普拉米亚。

「看啊，埃琳娜，这全得感谢我们的圣贤普拉米亚。」凯尔兴奋地说道。

埃琳娜赞同地点点头。

 除了种植玫瑰花，两个小孩每天最期待的事就是听埃琳娜祖母讲上层的故事。祖母告诉他们全世界都被风雪覆盖了，只有贝洛伯格还拥有阳光。

埃琳娜问道：「风雪是什么？」

祖母回答道：「是白色的蜜蜂在集合。」

凯尔很聪明，知道蜜蜂群都有一个蜂后，便向祖母问道：「它们也有一个蜂后吗？」

祖母告诉他们：「是的，凡是在风雪最密集的地方，白雪皇后就在那里。她常常在寒冷的夜晚里飞过街道，朝着窗户里面望，倾听人们的谈话，她经过的地方窗户上就会留下奇奇怪怪的冰块，就像是开花一样。」

「雪后能走进这里来吗？」埃琳娜担忧地问。

「下层的世界也在普拉米亚的圣火照耀之下，白雪女王还没有办法让地下世界也彻底冻住。」祖母扶了扶她的老花眼镜。

「只要她敢进来，」凯尔说道，「我就要请她坐在温暖的炉子上，那么她就融化成水了。」说完凯尔大笑了起来。

这个时候风声大作，狂风推开了窗户，凯尔起身去关窗户，在窗户前，他第一次看到空中飞舞着闪闪发光的碎片，伴随着狂风朝着凯尔就直直地飞了过来。凯尔立马害怕了起来，赶紧将窗户关上。

「啊！有件东西落进我的眼睛里去了！」凯尔疼得闭上眼睛。

埃琳娜赶紧跑过去搂住凯尔，小男孩眨着眼睛，不，他什么也没有看见。「我想没有什么了！」

但事实并不是这样，落下来的正是那个镜子上裂下来的一块玻璃碎片。我们记得很清楚，那是一面魔镜，是一块丑恶的玻璃。它把邪恶和丑恶映得突出，又将善良和伟大照得渺小又可憎。可怜的小凯尔的心里也粘上了一片这样的碎片。冰雪女皇是一个小气的人，她肯定偷听到了凯尔说她的坏话。

他看着哭哭啼啼的埃琳娜，把她一把推开：「你为什么要哭呢？你这样子真难看，我一点儿也不喜欢你这个样子。」面对凯尔的态度，埃琳娜既意外又悲伤，眼泪在她的眼眶里打转，可是她还是喜欢着凯尔。

「不，我没有哭。」

这却反而招来了凯尔的烦躁。凯尔一脚踢倒两人种下的白色和红色的玫瑰花，推开门走了出去。埃琳娜赶紧小心地保护着落在地上摔得粉碎的花盆朝着凯尔叫了起来：

「凯尔，你在干什么！花儿是无辜的呀！」

小女孩儿再也忍不住委屈，哇哇大哭起来，祖母将埃琳娜抱在怀里，担忧地望着窗外的凯尔。很快窗户上留下了奇奇怪怪的冰块，像是开花一样，祖母什么都看不清。

而凯尔走到外面的空地上，他寒冷极了，下层世界虽然没有阳光照射，却也是在贝洛伯格的地下，他从来没有像现在这么寒冷，就好像心里扎进了一把冰铸的匕首。这时，他第一次看到雪白的雪花，在下层几乎是看不到雪花的。

那雪花越长越大，最后变成了一个女人。她披着像无数星星一样的雪花织成的白纱，她的身体苗条而美丽，不过却是冰块——发着亮光、闪耀的冰块，然而是有生命的冰块。她眼睛发着光，表情既没有愤怒也没有平和，朝着凯尔走了过来。

凯尔立刻明白了，这就是如假包换的白雪女王，他害怕极了，但是因为太冷了，他连一步也迈不出来。

「你冷得发抖吧？钻进我的白纱里来吧。」

雪花在冰雪皇后背后汇集变成了一个雪橇，她将凯尔用白纱裹好，安放在雪橇上。

白雪皇后在他的额头上轻吻了一下。啊！这一吻比冰块还要冷，一直透到他一半冰冻的心里——他觉得自己就快冻死了。不过这个感觉没有持续很久，他很快不觉得周围寒冷了。魔鬼的镜片已经深深地扎进了他的心里。

「我们将去往一个奇妙的王国！到那儿，你就会忘记所有的事情！你的心会变成冰块，不再会有快乐和悲伤，只有淡漠和寒冷，那是多么的幸福！很快，这里的人心里也会像你一样冰冷，那个时候地下世界就已经被我彻底冻住了。」

说着她又亲吻了一次凯尔的额头。从此他完全忘记了小小的埃琳娜、祖母和所有人。视野里只剩下模糊的风雪，耳边只剩下暴风在呼啸，像是一首古老的歌曲，凯尔逐渐昏睡过去。