<b>（一）魔鬼的镜子和镜子的碎片</b>

在很久很久以前，下层世界住着一个世界上最坏的家伙，因为他是魔鬼。别人都在挖掘地髓的时候，他游手好闲；而当别人都在休息的时候，他就忙起来了，忙着给别人找麻烦和不自在。

这一天，当所有人都在休息的时候，他制造出了一面镜子，这个镜子能够颠倒黑白，一切好和美丽的东西，在镜子前一照就会变得丑恶无比：美丽的风景在镜子里会像煮烂了的菠菜；善良的人在镜子里就像是露齿怪笑的罪犯；英雄的人在镜子里就会变成穷凶极恶的罪犯……

魔鬼向下层世界的人们宣称：「这面镜子是从地下挖掘出来的，是上一个文明里用来看透世界和人类真相的镜子。」

下层世界的生活被魔鬼搅得一团糟：恩爱的夫妻互相怀疑对方的不忠；亲密的家人面临分崩离析；真诚的朋友也变成了仇敌。魔鬼拿着他的镜子在地下世界到处乱跑，好端端的生活都被他给弄得歪曲了。不过也有不相信魔鬼的人存在，他们既不听信魔鬼的说辞，也决不使用魔鬼的镜子：

「这不过是扭曲的幻影，只能欺骗眼睛，不能改变心灵。」

渐渐的，越来越多的人都不相信魔鬼的镜子了。这让魔鬼气得不行，他必须要这面镜子也能改变心灵，这样他才会快活起来，不然他就既痛苦又难受。于是他背着他的镜子，想来到上层穿过风雪找到白雪皇后，他心想，也许白雪皇后可以帮我。

但是白雪皇后是世界上最冰冷无情的人，从不会帮助任何人，她只做她觉得对自己有利的事情。可惜的是，上层的风雪实在是太冷了，连魔鬼也没能承受得了，他背着他的镜子在半路上冻成了一座冰雕。不知道过去了多久，白雪皇后发现了魔鬼和这面颠倒黑白的镜子。

「说不定，能借着这一面镜子把地下世界彻底冻住。」

在白雪皇后的风雪里，镜子碎成了几亿、几千亿以及无数的碎片。许多碎片比砂砾还要小，随着咆哮的寒风，钻进了地下世界。这样，这面镜子就做出了比以前更要不幸的事情来。镜子虽然很小，但依然有整个镜子的魔力，当碎片刺进眼睛里，只能映出愚蠢和不祥；当碎片刺进心脏里，只会生出丑陋和邪恶。镜子比以往更加危险，也更加寒冷。

在上层的风雪世界里，已经变成冰雕的魔鬼传出了嗤嗤的笑声，他可实在太愉快了，笑声趁着呼啸的风声传遍了地下世界。