<i>「这是刊登在《水晶日报•周末版》上的调查」</i>

临近煦日节，千家万户都忙碌起来了，各位共同体的朋友们，你们准备好太阳薄饼了吗？记者特地去采访了共同体平凡的一家三口，谈谈他们对即将到来煦日节有怎样的感受、以及做了哪些准备。

这次采访的对象呢是一位年轻的银鬃铁卫和他的小家庭，我们到访的时候刚好是煦日节前的一个上午，丈夫准备出门去采购一些煦日节过节的食物，妻子则留在家里照看小孩儿。

记者：
您好，不好意思打扰了，我是之前联系过你们的埃布尔。

伊森：
啊…没事的、没事的，第一次被采访有点紧张。

记者：
能先自我介绍一下吗？

伊森：
我叫伊森，是个当兵的，这是我的妻子汉娜，以及我们的孩子小贝克。

汉娜：
您好，我是汉娜，在图书馆工作。

小贝克：
…布库。

记者：
小贝克真可爱啊，几岁了啊？ 

汉娜：
刚满周岁。

小贝克：叽啊…的…文蛋。

记者：
好像在说些什么呢，您这是打算去买菜，怎么还带着这么多的东西呢？

伊森：
我其实提前请了假，今天打算带点慰问品去戍卫所给好兄弟们，然后再出发去菜市场。

小贝克：
叽啊的文蛋。

安娜：
嘘——

记者：
真好啊，你的兄弟们一定很高兴。顺便想问问，小贝克已经都会说话了吗？

汉娜：
没有没有，他只会学着说一些简单的字。

小贝克：
叽啊的，文蛋！

记者：
哦，哈哈哈，才一岁也很厉害了，他在说什么啊…… 

汉娜：
杰帕德混蛋。

伊森：
我…不是很同意他的观点啊，我一向尊敬领导。

记者：
那我不耽误您了，您先出去买菜吧，我来采访一下您的妻子。

伊森：
等等…我今天还是先等会儿再出去吧，指不定你们又说些什么东西了。

伊森和汉娜结婚已经有两年多了。在煦日节按照传统的习俗，新婚女婿伊森应该带着食材去到丈母娘做太阳薄饼的，但是因为工作性质，连续两年都在煦日节期间执勤，今年终于有假期了，他终于有机会在丈母娘家好好地露一手。

伊森：
其实我现在都还不会做……

汉娜：
你看你根本就没有放在心上，要不是人家记者问了你，你到时打算打算在怎么办，想让我妈妈吃什么啊？

伊森：
哎…这个……

记者：
两位别吵了，小贝克才睡着。我明白了，伊森先生平时不做饭对吧？

伊森：
确实，一直都是内人做的，毕竟工作……

汉娜：
你又拿工作做借口，我工作也忙啊，还不是能抽出时间做饭的，关键是有没有这份心。

记者：
这样吧，干脆现在我们就拿着材料，好好学学怎么做太阳薄饼吧。

系上围裙，拿上菜刀，伊森先生有模有样地开始了他的第一次下厨。虽然说是第一次，但是汉娜似乎不打算从旁指导的样子，她悄悄对记者说，必须趁着这个机会好好数落他一下，让他自己尝一尝，长点儿教训。

于是，伊森独自在菜谱的指导下，开始一步一步地准备起了制作太阳薄饼。放了三个鸡蛋，放入糖和盐，快速打散，加入哞哞牛奶和面粉搅拌成稠状。在这个过程里，伊森还挑出了面疙瘩，作为初学者简直是有模有样的。用刷子在锅上刷上轻轻的一层油，将鸡蛋混合液，一层一层的太阳薄饼就做出来了。
伊森兴致勃勃地把霜纹鳕鱼也一同料理了。记者有幸被邀请参加了这次午餐之中。

记者：
第一次做的太阳薄饼，感觉非常像一回事呢……

伊森：
还是有点紧张。

汉娜：
…那我们就先吃起来吧。

记者迄今为止也吃过很多的太阳薄饼了，还没有吃过做得如此奶香浓郁、甜咸适宜、软硬合适的太阳薄饼。可以说是可以做进太阳薄饼教科书一般的程度，竟然是这个卫兵的第一次下厨，实在是不可思议。饼一张一张地吃下去，再加上霜纹鲑鱼以及酸奶蜂蜜，这个太阳薄饼已经完全是可以开店的程度了。
之后的采访取材一度中断，记者和汉娜给伊森帮厨，又做了近百张太阳薄饼。在不知不觉之间就到了傍晚时分，直到小贝克被饿到大哭起来，年轻的夫妻才想起小孩儿还没有吃午饭的事情。

一次临时的家庭采访，没想到还有这样温馨的意外，希望伊森先生在丈母娘家能够大展身手。

P.S.记者离开的时候带走了约50张太阳薄饼，真的是太好吃了。