<i>书接上文：阿尔乔姆走过寒冰之都的历史长廊，在会客厅等候女王召见时，遇到了主动上前搭话的达米尔，两人相谈甚欢。达米尔顺势表达了自己的真正目的，他需要和他一起回到熔岩之国的伙伴，能够一起飞入天空……</i>

阿尔乔姆的思绪就像被鼓槌狠狠锤击过的鼓面，他再一次被彻底震撼了。

『离开大地…去往天外？』

未曾见识过的科技，未曾知晓的历史，遥远而又神奇国度，每天都不断冲击着阿尔乔姆认知的边界。每当他以为自己再也不会被任何事情震惊的时候，面前的这个人却邀请他一起用火山为动力的大炮离开大地，他的选择只剩下一个——

『恕我拒绝！』

『哈？我还以为你更有冒险精神，会一口答应呢？』

『这根本是两码事吧。去往遥远的异国，或是向高处不停攀登，就算在旁人看来疯狂，但那都是在人类理性和冒险冲动的边界内。要借着火山喷发射进天空…这是什么奇怪的自杀方式啊？』

寒暄几句后，他匆匆和来自火山的冒险家别过。

『这也许并不是什么莽撞的愚行，年轻人。』没走几步，一旁有人轻轻搭话，声音威严又悦耳。

阿尔乔姆才注意到，一名衣着华贵的女性在不远处驻足凝视着他。从眼前人的衣饰上阿尔乔姆意识到了什么。他连忙行屈膝礼，女士微笑着颔首。

『我能问你一个问题吗？来自共同体的冒险者，你为什么要踏上这趟生死未卜的旅行呢？』

『也许…是因为不安分的血液天生流淌着我的身体里？』阿尔乔姆沉吟起来。片刻之后，他摇了摇头。

『也可能是因为共同体的生活太过于安稳了。我们躲在温室里，日复一日听着普拉米亚教会的宣讲；士兵把守着疆域，不让怪物踏入城里，也不让人们迈出边界一步。勤奋工作确实可以衣食无忧。只不过，那里的每一天就像前一天一样，安稳的日子不会有任何变化。那里的人们也害怕着不稳定的未来，害怕失去熟悉的生活，即使共同体拥有了百年历史，却还没有人真正离开过那里。』

『我不想一天又一天看着内容几乎一成不变的报纸。我不想遮住眼睛、堵住耳朵，假装这个世界只有一座城邦的大小。我想知道离开安稳的生活，我能不能活下去。』

女士笑了起来。『看来你生错了地方。你和我了解的共同体子民完全不是一回事。』

『除了我之外，还有其他的共同体居民抵达过这里？』

『那是百年前的往事了，结局也颇让人遗憾。万幸的是，寒冰之都并不停留于一地，它在风雪中不停迁徙，因此避免了双方兴起刀兵之灾。』

阿尔乔姆震惊地听着这位女士口中说出的一字一句。『你是说，共同体曾经差点与寒冰之都发生战争？』

女士抬手，示意他暂时停止提问。『从那时起，我们戒备着所有来自那个国度的到访者。但正如你看到的，寒冰之都并非一成不变的冰块，它以流水筑就，也如流水般不拘泥成见。』

『评判一个人，当如转动一枚宝石，自不同棱面细细察考。我从安娜的描述里听说过你，我们看过你撰写的冒险日记，现在我又亲眼见到了你。以寒冰之都的标准看，你确实是个出色的人。』

『感谢您的宽容评判，女王陛下。』阿尔乔姆低了低头。

『回到刚才的话题吧。我问你为何要踏上冒险的旅途。你的回答证明了你不愿囿于狭隘，不愿重复度日。寒冰之都，熔岩王国…你已听过甚至见过这片大地上的许多景象，远比大部分人梦见的还要多。但这片大地之于天空，就像共同体之于这片大地。你明白我的意思了吗？』

『我…明白，陛下。我只是难以想象，人可以踏入天空？』阿尔乔姆喃喃道，『只有鸟儿才能办到这种事情。我、我分不清达米尔的邀请是自寻死路的疯狂还是探险的豪赌。』

『这两者之间…有严格的区别吗？对于人类求存的本性而言，冒险从来都是得不偿失的昂贵品质。但也正是因为这种精神，旧世界的人类才能抵达我们无法想象的高度。严格来说，冒险和探索，也是旧世界的遗产之一。』

『那个曾在共同体安然度日的你，恐怕也无法想像寒冰之都的景象吧？达米尔所说的「天外之境」并非妄语。那是旧世界的人类在肉眼不可及的深空中遗留的一处奇迹。只是如今的人们早就忘记那是怎样的存在了。』女王轻轻叹气，神色遗憾。

『你追寻着那些古代遗物来到雪原中，正是为了继承旧世界的遗产。回去的路已被大雪掩埋，不复存在了，阿尔乔姆。唯有前进，你如此，寒冰之都如此，从来如此。』

『我会考虑的。』冒险家沉思片刻，长长吐出一口气。『我会去找达米尔谈谈。』

女王神色突然严肃起来。『我并不是在劝诱你，年轻的阿尔乔姆。冒险可以凭借冲动，但没有人能仅凭冲动走到世界尽头。无论你如何选择，我都有一份礼物要送给你。』

女王自及地的斗篷中伸出双手，捧起一截一腕尺长的短杖递到阿尔乔姆面前。短杖一端分叉，勾勒成双头鹰的形状。

『年轻的阿尔乔姆，寒冰之都中本无跪拜的礼数。但，就当是为了向旧世界的智慧表达些许尊重，单膝跪下吧。不是向我，是向旧世界。』

女王握住短杖，忽然有液体自剑格上方流动成形，凝成青蓝色的寒冰剑刃。

她以快到不可思议的动作转动剑刃，轻触阿尔乔姆左右肩和头顶各一次。阿尔乔姆感到冰霜在肩上跳跃、呼吸。

『祝你前路无碍。祝你幸运常在。祝你勇气不衰。』

『这柄水铸之剑的技术传自旧世界。现在我把它赠予你，冰都的骑士。对于天空，它只是一根微不足道的针。对于大地，它只是一件劈开障碍的工具。但对于你，它是危难时前进的勇气。』

『去吧，阿尔乔姆。』