<b>「郊外」</b>

共同体694年，理查德和蒂亚娜联手创办了品牌「郊外」。两位设计师曾经在著名的潮牌「群星之间」、「缝隙工业」担任主设计师。

「郊外」有「不在规矩之中」之意，关于这个诗意的名字是两位设计师对共同体生活和工作状态的感悟。「共同体是一个过于秩序的地方，在我们所处的城市里，不管你是谁，传达自己的想法、以自己喜欢的风格穿着打扮、追求个性的方式生活，都意味着你是一个『不在规矩之中的人』。我们感受到了这种冲突感，所以试图用设计来修补。」

从最初的设计开始，「郊外」就专注于做出独特又能够符合时下青年口味的服装：不管是惹眼的贴皮外套、色彩丰富的人造皮草，标致性的马甲搭配，以及受「戴斯」风格启发的长外套，以及已经在共同体变成爆款的印花改版军装…虽然都是结合当下街头风格的款式，但还是融入了不少「郊外」特有的标签式元素。

尽管是一个年轻的品牌，传统文化元素也可以说是应用自如，但除此之外，我们看到「郊外」还有着更大的野心：

「我们试图与这个世界产生时空的联系，不仅要有共同体的现在、还必须有过去的一切，其实从心里讲，我们更喜欢历史中寒潮来临之前的时期，世界上存在着各种地区、也存在着各种风格。『郊区』不仅仅是为了唯一的共同体而存在的，也是为了那些被风雪淹没的地区。」理查德和蒂亚娜表示。

最近，这个年轻的品牌首次牵手「雪绒制衣厂」，展开包括皮靴、服饰、配件在内的联动。双方以共同体之蓝为基调，搭配共同体复古插画书籍中的花纹样式，结合街头、工业现在年轻人最喜欢的风格展开设计。

「雪绒制衣厂」也将带着我们最熟悉的经典款式和崭新的时尚理念回到年轻人的视野里。