<b>【蓝灯小皮伞】</b>

<i>「伞，到底是什么？」</i>

蓝灯小皮伞是广泛生在地髓周围的一种真菌。子实体小，菌盖半球接近平展，中部脐状，具有沟条，直径0.5-2厘米，膜质，光滑，干燥，颜色由靛青色到浅蓝色，中央颜色深较薄。菌柄3-5厘米，粗1毫米或稍粗，平滑、弯曲、中空。菌盖上容易附着一些光藓的粉末，在较暗的环境下，可以看到蓝色菌盖的微光。

因为肉质坚韧，不建议直接使用。部分诊所会定期采摘蓝灯小皮伞用来制药，「蓝灯」系列药物具有止痛的作用，并且在三叉神经痛、偏头痛、骨折疼痛、以及风湿性关节炎等病症上效果显著。可以说在采掘者的历史中，蓝灯小皮伞有着居功至伟的作用。其名称中的「小皮伞」最初是借用某样常见物品来描述它形状的说法，但经过悠久的时光，下层居民中几乎无人知道伞是什么了。

<b>【矿蚀藓】</b>

<i>「废弃的矿道里发着绿幽幽的光，总让人浮想联翩。」</i>

矿蚀藓是一种顶端带有亚球形反射细胞的小型植物，通常分布在洞穴入口或是地髓开采废弃的矿坑里。矿蚀藓用紧密植物体结构积累空气中的水分和有机物质，在生长过程中的假根能够不断分泌酸性物质，在开采完地髓的矿道里，酸性物质和沉积的地髓粉末接触溶解，并且发生化学反应，会释放出微弱的光和能量。

矿蚀藓强壮的原丝体常常呈圆球状，可以将光线反射、或是折射发出萤绿色的光，在几乎没有光照的矿洞深处，也能将化学作用产生的微光充分利用，并且生存下来。只需要微弱的光便可以光合作用的矿蚀藓，往往会在无人的废矿坑中形成规模相当可观的矿蚀藓群落。而「光藓走廊」就是由矿蚀藓沿着地髓矿道生长的生态现象。

<b>【僵尸将军】</b>

<i>「这确实是不折不扣的僵尸…」</i>

僵尸将军并不是真正的僵尸，也不是真正的将军，而是已经死去的一种被叫做巨榕树的植物。在寒潮来临前，巨榕树就已经存在于大陆上，并且是一个独木成林的著名生态景区，当时人们为了表达尊敬，把它叫作「谢尔巴将军」。在进入寒潮之后，「谢尔巴将军」露出地表的部分已经在风雪昏暗的环境中死去，而这个缓慢而痛苦的死亡过程里，「谢尔巴将军」的根须生长加快，不断占据地下水脉，吸取营养，并且在主体死亡后仍然在扩大其根须的范围。

地髓开拓团最初和根须遭遇时，团里还有一些对「谢尔巴将军」有记忆的老人，大多表达了强烈的惊讶之情，毕竟「将军」和贝洛伯格距离有一百多公里，也是那时开始，人们把这些开拓中还在不断活动生长的根须称作「僵尸将军」。直到现在，「僵尸将军」仍然作为下层一种重要的材料来源，出现在下层人的日常生活中。而对于这些根须的开发的程度，保守估计只有百分之一不到。